どこまでも続く森林を上から覗くと、小さな穴が開いたように拓けた場所がある
そこには木製の質素な家が点在している
都市から離れた山間の長閑な村、ハイデだ
魔物の侵入を防ぐために立てられた古い塀の中で、村人五十人ほどが自給自足の生活を送っている
僕はその村人の一人
鳥や獣の鳴き声、村人の日常会話くらいしか聞こえない静かなこの村には珍しく、朝からバタバタと慌ただしい時間が流れていた
「ああ、忙しい！そっちの準備は終わったかい！？」「終わったぞ！あとは宿屋を磨くくらいか？」「早くしないとお偉いさん達が着いちまうよ！ほら、急いで行くよ！」村人の大きな声が行き交っている
愚痴の様な台詞も聞こえたが、その声はどこか弾んでいて楽しそうだ
「お祭り騒ぎだなあ」手伝えと言われていない僕はいつものように淡々と薪を割りながら、忙しく動きまわっている大人達を眺めた
普段起きないようなことが起こったから、波のない日常に退屈していた人達がはしゃいでいるのだろう
その様子は微笑ましい
いつも午前中は外に置いてある樽の上でボーッと日向ぼっこをしているおじいさんが「お偉いさんにご馳走するために狩りに出る！」と走り出し、家族に全力で止められているところを見た時は笑った
昨日、突如村長宛に王都から手紙が届いた
ここは大国テンドリルの一部だが、辺境の小村の存在は認知して貰えているのか疑わしいくらいだ
そんな存在があやふやだと自分達でも思っているこの村に国の紋章が入った手紙が届いたため、封を切る前からちょっとした騒ぎになった
初老といわれる歳になった村長が興奮しながら読んだ内容
それは――
この村に勇者が現れると信託が降りたから王都から使者団を送る、というものだった
到着予定日として書かれていた日付は届いた日の翌日、つまり今日だ
手紙は早々に出されていたようだがここに届くまでに時間がかかり、前日予告になったらしい
田舎だから仕方ない
到着した後に届くとういう事後報告にならなかっただけマシだと思う
それから大人達は夜通し準備を始め――今に至る
準備は大人達がやりたいようで、僕は普段通りに生活していろと言われているのであまり関係ない
空気だけ楽しんでいようと思う
……いや、本当は……関係は、誰よりもあるかもしれないのだけれど
「勇者、か」『勇者よ、聖剣と共に旅立つのです』何日か前、夢に女神を名乗る女の人が現れて僕にそう告げた
とてもスタイルのいい綺麗な女性だったので、僕って欲求不満だったのか？なんてことしか思っていなかったのだが……
『勇者が現れる』などという手紙が王都から届いたことで、本当なのかもしれないと少しだけ思い始めている
……いや、やっぱり偶然かな
僕は勇者なんて柄じゃない
ただの地味な田舎の若者だ
「でも……万が一、僕が勇者だったらどうしよう」勇者とは、平和を脅かす驚異『魔王』を倒す者
世界を救う者だ
世界中の人に愛され、敬われ、羨望を受ける存在
それが僕だったとしたら……
嬉しいとか、使命感に燃えるとかそういうものは一切ない
頭に浮かぶのは一つの懸念だけ
「まあ、今はそんなことはどうでもいいか」ありえないことの心配をするより、今は薪割りを終わらせる方が大事だ
そろそろ片付けないと、お叱りが――
「ルーク！薪割りは終わったの！？」「！！ア、アリア……」今頭の中に浮かんでいた人が目の前に表れ、思わず肩が跳ねた
両手を腰にあて、こちらを睨んでいるのは一つ年上で十八歳の僕の彼女、アリアだ
僕は子供の頃からずっとアリアに頭が上がらない
身長はもう頭一つ分追い越したんだけどな……
惚れた弱みなのか、強い言葉を投げつけられても逆らえず、いつもアリアの機嫌を伺ってしまう
「もうすぐ終わります！！」「はよ！」「はい！」たった二文字がこんなにも恐ろしいなんて……
鋭い視線に追い立てられ、急いで斧を振った
「その調子でね
サボっちゃだめよ！」「はい！」アリアは薪を割る様子を暫く見ると納得したのか家の中に入って行った
「はあ……」失敗したな、そろそろ怒られると分かっていたのにのんびりしてしまった
アリアは怒らせると本当に怖い
荒神と化した姿を想像すると胃が握り潰されたように痛くなる
見た目はあんなに天使なのに
今日も二つに分けて編んだ赤い髪は綺麗だった
さっきは殺し屋のような眼光だったが、笑っている時は若葉のような緑の瞳が輝いて可愛い
とびきり美人というわけではないけれど、愛嬌があってエプロンが似合う僕の自慢の彼女――
「一分！」「！！はい！」び、びっくりした……
二階の窓がバンッ！と開くと、アリアが鳩時計の鳩の様に身を乗り出して現れた
こんな恐ろしい鳩時計はいらない……
恐怖の鳩時計は荒神降臨までの残り時間を告げて去った
一分……一分で終わらせろと？やばい、割らなければいけない薪はまだ山積みだ
仕方ない、最後の手段を使おう
「よし」気合いを入れると、右手に握っていた斧をおいた
風の魔法で巻き上がらせると、同じく風の魔法で全ての薪を真っ二つに斬った
宙を舞った薪がトントンと綺麗に積み上げられていき……これではい、終了
あっという間、余裕で間に合った
でも僕はのんびり斬るのが好きなんだけどなあ
魔法は『どういうことをするか』を明確に意識し、それに沿った魔力消費をすることで使うことが出来る
意識の仕方は人それぞれだが僕の場合、今の薪割りなら『緑色の刃で斬る』『魔力はバケツ一杯分』だ
割とざっくりしているがこれは慣れているからで、最初は事細かに意識し、魔力消費量も正確じゃないといけない
魔力消費量は慣れてくると誰でも感覚で掴めるようになるのだが、最初が難しいので殆どの人が慣れるまでに挫折する
だから魔法を使えると言うと『根気があるのね』なんて言われたりする
町に出ると魔法を使える魔法使いは沢山いるが、この村では僕とごく僅かな人だけだ
その人達も火をつけたり水を出したりと生活で使う程度
僕は魔力も多いし、威力の高い攻撃魔法も使えるのだが村の人達には黙っている
子供の頃、練習をしていたときに怪我をしてしまった結果『使うな』と禁止されたので隠しているのだ
だから村の人も僕のことは、村では一番魔法を使えるけれど町の魔法使いには劣る程度だと思っているだろう
さっきの薪割りの風魔法は見られてしまうと驚かれた後、危ないことをするなと叱られそうだ
「ん？」何やら村人が駆けていく足音と歓声のようなものが聞こえてきた
どうやら王都からの使者団が到着したらしい
「終わった！？」「わあ！？」歓声が聞こえた方を見ていたら視界に突如アリアが現れた
「……何よ
終わったの？」「はい！」あちらに出来ています！と綺麗に積んでおいた薪を指差した
「おお
さすっが
よしよし、偉いねえ」良く出来ましたと頭を撫でてくれた
子供じゃないと怒りたいが、半分は褒められて嬉しい
……アリア、もう少しご褒美をくれないかな
一瞬なら抱きしめても怒られないかな、と細い腰に手を伸ばそうとしたところで、再び『わあ！』と騒がしい声が聞こえてきた
「何かあったの？うるさいわね」アリアがそちらの方を向いてしまったことで、引き寄せるタイミングを逃してしまった
残念
「王都からの使者が到着したみたいだよ」「嘔吐？夕べ私がしたやつ？」「もちろん違うね」それはお酒を飲みすぎた君の悪事だ
そうだ、ちょうどいい
聞いてみたいことがあったんだ
「アリア
……勇者ってどう思う？」もし、僕が勇者だったとしたら……アリアはどう思うのか知りたい
でも、それをそのまま聞くのは怖いから遠回りをして探っていく
「んー……」どう答えるのか緊張しながら待つ
アリアはどうでも良さそうな顔をしているが、一応考えてくれているようで小首を傾げていた
可愛いな
「ご苦労さんって感じ」「え？」「だって、『魔物おりゃー！』って延々しなきゃいけないんでしょ？拒否権なしで
気の毒よ」「そ、そうだね」アリアも年頃の女の子だし、勇者に憧れたりするのかなと思っていたのだが違った
格好いい！なんて言葉が出てきたら僕が勇者かもしれないと話せるかも、と思ったのだが……
もう、思い切ってそのまま聞いてしまおうかな
アリアの顔色を見るとそんなに機嫌が悪いわけではない
普通に聞くことなら出来そうだ
「……もし、僕が勇者だったらどうする？」「……え？」恐る恐る聞いてみると、言い終わった瞬間にアリアの眉間の皺が深くなった
あ、やばい
「そんなの……困る
勇者って旅立つんでしょ？一緒にいられなくなるじゃない……」「……アリア！」怒っているのかと冷や汗が流れたけれど、それは僕が居なくなったら寂しいってことなんだね！？さっきは機を逃してしまったけれど、今度はそんなことは気にせず抱きしめたい
手を広げたところで、真っ直ぐ僕を見据えたアリアが言った
「誰が薪割んの？誰が狩りすんの？誰が私の嘔吐処理すんの？」「あ、うん……そうだね」僕はソッと広げた手を閉じた
薄々分かっていたんだけどね……夢見ることって大事だと思うから……
「居なくなるみたいなこと冗談でも言わないで！ルークは勇者なんかやっている暇ないの！」「はい」……やっぱり
僕が勇者だなんて、アリアは喜ぶはずがないと思っていた
女神の夢を見て朝目覚めた瞬間に思ったことは『アリア、怒りそう』だった
「今日は兎肉食べたい」「！じゃあ狩ってくる！」兎肉はアリアの好物だ
食べたら機嫌が良くなる
手堅い機嫌回復の手段を与えて貰えるのは有り難い
頑張って狩らなければ！薪割りが終わったら特にすることはない
何か手伝うことがあれば言われるが……今日は大丈夫かな？「すぐに行ってきていいでしょうか！」「許す
いってらっしゃい！」「いってきます！いっぱい獲ってくるから！」「頑張るがよい！」畑仕事をするというアリアに見送られ、狩りへと出発した
よし、もういらないって言われるぐらい沢山狩ってこよう！薪割りをしていたアリアの家から村の外へ向かう
見慣れた景色は変わらないが、やっぱり村の空気がいつもとは違う
耳を澄ませば賑やかな声が微かに聞こえてくるし、どこか落ち着かない
特に騒がしいのは宿屋の辺りだった
「あ、宿屋
綺麗になってる」こんな村に泊まりに来る旅人も居ないので、普段は閉まっていて手入れもあまりされていない建物なのだが、今は精一杯磨かれていた
頑張っていた大人達が間に合わせたようだ
夜通し働いたお母さん達は今頃寝ているかもしれないな、お疲れ様
「わあ……派手だなあ」宿屋の前には煌びやかな馬車が止まっていた
使者団が乗ってきた馬車だろう
こんなに綺麗で高級そうな馬車でやって来て賊に襲われなかったのだろうか
いや、襲われる危険性は承知しているけど、これで来なければいけなかった？例えば『勇者様のお迎え』だから、とか？本当のところはどうなのかは分からないが、こういうものを目の当たりにすると少し『勇者』というものにも興味が沸いてしまう
「……ちょっとだけ覗いていこうかな」通り過ぎようかと思っていたが足を止めた
使者団を一目拝んでから狩りに行こう
馬車にはもう誰も乗っておらず、馬もどこかで休ませているのかいなかった
使者の人達は宿の中にいるのかと入り口を見ていると、中から話をしながら数人が出てきた
見知らぬ顔、村人ではない
この人達が使者なのだろう
白で纏めた上品な服装……ああ、聖職者が着る服だ
「わあ、目立つ人がいる」使者の中で目を惹く人物が二人いた
一人は背が高い黒髪の美丈夫で騎士
こちらは白の服ではない紺色の騎士服だ
腰の剣といい、佇まいが格好良い
話には参加せずに後ろに控えている
もう一人は僕と同じ年頃の少女
聖職者の服装と似ているが一人だけ造りが違うものを着ている
お腹が見えていて、下はヒラヒラのスカートで……どことなく踊り子っぽい
背は低く小柄だが、出るところが凄く出ていてスタイルがいい
腰まである水色の髪を金の紐で緩く纏めている
うーん、あまり聖職者らしくないね？都会では聖職者もお洒落をするのだろうか
よし、そろそろ狩りに出掛けよう
使者を見ることが出来て満足だ
ご機嫌取りのために出るのに、手ぶらで帰ったらどうなるか分からない
多分獲るまで帰ってくるなって言われるんだろうな……
「あの！」「？」歩き出していたところを聞き覚えのない女の子の声に呼び止められた
声の方を向くと、今見ていた踊り子っぽい聖職者の少女がこちらに駆け寄ってきていた
彼女は目の前で立ち止まると大きな翡翠色の目を見開き、僕を凝視していた
「あの、何か？」「綺麗……」「？」凄く目が合っているが……何が？視線の感じからすると、恐らく僕の顔を見て言っているのだけど……おかしいな
僕は十歳くらいからアリアに「素顔を晒すな」と言われ、今も隠している
唐草色の手ぬぐいを顔に巻いて後ろで括り、目だけ出ている状態だ
アリアが言うには、僕は女子に見せると面倒が起こる質の悪い顔をしているらしい
両親は整った顔をしていたし、そんなに酷くないと思うんだけどなあ
まあ、別に顔が悪いことは気にしていない
別に隠していようが出していようがどちらでもいいから、アリアの機嫌が良くなる方を選んでいるだけだ
でも、見せていない顔じゃないとすると、この人は僕の何を綺麗だと言っているんだ？あ、髪か？顔を隠すために前髪も長いからあまりいい髪型とは言えないけど、色だけは父譲りの綺麗な金だと思う
「もしかして、あなたが勇……」「！？失礼します」「え？あの！」嫌な予感がしてすぐにその場を離れた
呼び止める声が聞こえるが無視だ
勇者と言いかけていたような気がしたけど……気のせいじゃないよね……多分
「……何故だ？」どうして分かったのだろう……って僕は勇者じゃない
夢は偶然ってことで
あー忙しい、兎肉を獲ってこなければいけないから忙しいなあ
少女を振り切るように、村の外へと歩みを進めた
「聖女殿
あの少年がどうかされました？」「いえ……」
ハイデ村を囲う森――そのまんまな通称『ハイデの森』を進むと、森の毛色が少し変わる
草木が生い茂っているのは同じなのだが村から遠くなり更に人の気配がなくなるからか、暗さと静けさが増して少々危険な森に変わるのだ
『シュトロムの森』と名付けられたその一帯はどこまでも続く無限の森などとも言われ、たまに訪れる商人や旅人にとっては驚異とされているが僕にとって庭だ
思い切り剣を振っても好きに魔法を使っても見つからない、自由に遊び回れる広い庭
普通に狩りをするならハイデの森でするのだが、人目を気にせず狩りをしたい今日のような時はシュトロムの森に来ている
剣士だった父には剣を、魔法使いだった母には魔法を教わった僕はそれなりに強いと思う
ハイデの村人達しか比べる対象がいないから自惚れてしまっているかもしれないが、都会に出ても強者の部類になれるんじゃないかなあとは思っている
「……剣も魔法も、もっと教わりたかったな」教えてくれる先生達、両親はもういない
僕が子供の頃に大きな山崩れに巻き込まれて呆気なく他界した
その時僕も一緒だったのだが、気づけば僕だけ家に帰っていた
多分父と母が僕だけ逃がしてくれたのだと思う
とても優しくて強い人達だった
父の日記や母の魔法書を読んで勉強しているが、もっとちゃんと教わりたかった
「あ……ちょっと獲り過ぎたかも」アリアに喜んで欲しくて黙々と獲っていたら、いつの間に持って帰るのが難しい数になっていた
大人が一人入るぐらいの大きな袋がパンパンだ
重さ的には大丈夫なのだが、嵩張って持ちにくい
まあ、なんとか担いで持ち帰るか
今魔物に襲われたら面倒だなあなんて思っていると、それが前振りになったような気配を感じた
「……うん？」まだ遠いところだが、顔を顰めてしまうほど嫌な気配を感じた
魔物じゃない、今まで感じたことのない気配の『何か』がいる
それと、あと二つ……『何か』と戦っているようだが人間の気配だ
「うーん、厳しい状況かな」それなりに戦える二人のようだが、苦戦しているようで弱り始めている
一方の嫌な気配のモノは全く弱っていない
気の毒だが、負けるのは時間の問題だろう
逃げればいいのに、と思うが逃げる体力もないのだろうか
「助けに行った方がいいのか？」正直に言うと兎肉を持っているからあまりウロウロしたくないし、あまり関わりたくもない
でも、放っておいたら厄介な感じのする『何か』が村に来る可能性もある
それは良くない
「始末しておいた方がいいよね」気は重いし兎も重いし全く気は進まないが……
見知らぬ他人とはいえ、ピンチに気づいておきながら見捨てるのも嫌なので渋々向かうことにした
「あー……もう限界だな」三つの気配の元に辿り着いた時には、決着が着きそうになっていた
男が二人、必死に戦っているが動きがかなり鈍っている
一方『嫌な気配のモノ』には疲労もダメージも感じられなかった
二人にいつでもトドメを刺すことが出来るはずだが、何故だかするつもりはないようで、攻撃をかわしては浅く斬りつけていたぶることを続けていた
悪趣味に遊んでいるのだろうか
僕はそれよりもまず、この場所が気になった
「こんなところに洞窟なんてあったっけ？」見覚えがある岩壁に人一人通るのがやっとな小さな洞窟が出来ていた
洞窟の入り口や見える範囲の内部には苔が綺麗に生えているし、昨日今日出来たような感じではない
昔から存在していたかのようにそこに馴染んでいる
でもこんなもの、前に見た時は絶対になかった
奥深く続いているようで、正面に立って覗いたが暗闇が続くばかりだった
「うん？」この洞窟の気配と二人が戦っている嫌なモノの気配が似ている
ここから出てきたのか？「ぐああああ！？」洞窟に興味を引かれている間に一人が倒れてしまった
蒼い髪の良い身なりをした剣士だった
今は戦闘で汚れているがどことなく貴族っぽい
生きてはいるが、気を失った様で動かなくなった
以前助けた人に『その強さがあるなら町に出るべきだ！』としつこくされて困ったことがあったから、戦うところを人に見られるのは嫌だった
死なない程度に負けて気を失ってくれないかなと、割とひどいことを思っていたら願いが叶った
あと一人は立っているがかなり疲れている
こっちは貴族剣士の付き人なのだろうか？魔法使いのようだが貴族のような立派な身なりはしていない
茶色で丸い髪型をしていてきのこっぽい……
そして……二人の戦闘相手である『何か』を見た
それは生き物の様な動きを見せる黒い靄だった
密度の高い靄が機敏に動く様子は不気味だ
黒い靄がきのこ君が持っている杖にあたると、キンッと剣と交わった音がした
二人には切り傷があるし、靄の中には刃があるようだが目では見えない
「はあ……はあ……このおおおお！！！！」倒れる寸前のきのこ君は自棄を起こしたらしい
僅かに残された体力で、魔法使いなのに杖を振り上げて黒い霧に向かって行くが……これじゃ自殺だ
嫌なモノが見えない刃を向けている気配を感じた
「ごめん、助けるためだから許して」「え？っがあ！？」普通に助けに行っては間に合わない
荒い手法だが、靄に向かって走り出しているきのこ君の身体に、横から蹴りを入れて吹っ飛ばした
彼の身体は衝撃でパキパキと落ちている枝を折りながら転がり、木の幹にぶつかって止まった
痛そうに身体を丸めて呻いている
……
「えっとー……ごめん」一瞬僕がトドメを刺してしまったかと焦った
思っていたより君が軽かったんだ
靄の攻撃があたった方が危ないから許して欲しい
「うっ…………え？」呻きながら顔を上げた彼は、僕を見て呆然とした
こんなあまり人の立ち入らない森に現れた人間に戸惑っているのだろうか
敵か味方か分からない者の登場に困惑しているのが分かる
「あのままだと危なかったから回避させるために蹴った
敵じゃないから、休んでいていいよ」「あ……聖……け……」聞き取れなかったが、何かを呟くとその人は意識を失った
信用して任せてくれたとかではなく、単に限界だったのだろう
さて、じゃあこいつをなんとかするか
『……………………』「……
ごめん、何言ってるか全然分かんない」彼が気を失った後、黒い靄の中に確かな実態を見つけた
それは靄よりも真っ黒な棒で……思わず掴んだ
掴んだ瞬間呪われそうになったから、光属性の魔法で包んだら靄は無くなった
そして『何だこれは』と高く上げて眺める僕に、こいつは何か話し掛けてきた
声ではなく、頭に直接響くような声だ
魔物なのだろうな
どうしようかな……
「折っとくか」『……！……ッ……！！』「……凄い騒いでるな
でもごめん、やっぱりなに言ってるか分かんないや
それっ」――バキッ魔物の話を聞いてもしかたがない
僕は早くアリアの元に帰りたいのだ
『！！！！！！…………………』折った瞬間、悲鳴のようなものをあげていた棒だったが静かになった
死んだかな？変な魔物だったな
持って帰ったら高く売れるだろうか
でも変わった魔物って面倒を起こしそうだから嫌だ
これは戦った二人の敢闘賞ということで
完全に止まっていることを確認し、二人の間に転がした
倒れている二人には回復魔法をかけておいてやる
これで自力で移動できるだろう
さあ、帰ろう
兎肉を背負い直し、愛しいアリアの元へと急いだ
「た、ただいま」「……遅い！」僕がアリアの元に辿り着いたころには日が沈みかけていた
はあ……本当は早く帰ることが出来たのにな
黒い棒を始末するためのかかった移動時間が地味に痛手だった
あと、兎肉を沢山持っていることを目敏く見つけた村のお母さん達に、譲って欲しいと群がられているうちに時間が経ってしまった
兎も半分なくなったし、今日は散々だった
……アリアも怒っているし
「でも、いっぱい狩ってきたよ！」「前より少ないねえ」「村で半分譲ったから
……でもね！代わりに色々貰って……ほら、お酒もあるよ！」「酒！」アリアの声が高くなった
よし、あともう一押しだ
「今日は食べられなかった兎肉は燻製にするよ！つまみ用で！いい木を拾ったんだ
きっと美味しいよ？」「ん」アリアが納得したと頷いた
よかった……なんとかアリアの眉間の皺が取れて、ホッと胸を撫で下ろした
荷物が多い中、燻製するのにいい木を拾っておいた自分を褒めてやりたい
――わあああああっ！「ん？なんだ？」遠くから大きな歓声が聞こえてきた
「もう！今日はうるさいわねえ
ん？勇者？」「！」アリアの口から勇者という言葉が出てドキッとした
僕が勇者かもしれないということに気づいたのかと思ったが、どうやら外から聞こえた声に勇者という単語があったから、それを拾っただけのようだ
「勇者って言っているわね？手紙にあった通りに現れたのかな？」「あ……そうかも！」『僕じゃない』と言いながら自分だと思い込んでいたのか、勇者が現れたとは思わなかったが……そうかもしれない
少し残念な気がしないでもないが、それならそれで良かった……ん？「な、何？」気づけばアリアがジーッと僕を見ていた
どうしたのだろう、何か機嫌悪いスイッチを押しただろうか
「別に？なんでもないけど……
勇者のツラ、拝みに行こ」「あ、うん」口が悪いな、と言おうとしたけど今更だった
「はよ！」「はい！」スタスタと突き進んで行くアリアの後ろを急いで追いかけた
賑やかな声が上がる場所を目指していると宿屋の前に辿り着いた
昼間に見かけたときと様子は変わることなく、馬車は止まったままだ
宿屋の入り口の周りに人集りが出来ている
あそこに勇者がいるのだと思うが、群がる村の人達に遮られていて勇者の姿は見えない
「全然見えない
乗り込むよ！」「え？アリア、ちょっと待って！」宿屋と馬車の間、人が少ない穴場をすり抜け、僕の手を引いたアリアはどんどん突き進む
半ば強引に割り込み、覗くことが出来た人の輪の内側
そこには昼間に見かけた使者達の姿があった
踊り子のようなあの少女もいたので何となくアリアの後ろに姿を隠し、会話を聞くことにした
「聖剣を持って現れたということは勇者様なのでしょう
信託の通りですし、疑う余地はありませんな、聖女殿」「……
……聖剣はお預かりしましょう」「そうですね、では聖剣は一旦聖女殿に
さあ、勇者様
中でおくつろぎください」「ああ、そうさせて貰おう」あ……あいつ！勇者と呼ばれたのはさっき見た二人組の一人、貴族剣士だった
聖職者の男性に案内されて宿屋の中に入って行く
「し、失礼します」きのこ君の姿もあり、貴族剣士の後をついていった
え、この二人が勇者一行？「しかし……
聖女様、何故聖剣は折れてしまっているのでしょう」……！……え？…………ええ？嫌な予感のする言葉が耳に入ってきたけど……気のせいかな？『聖剣』、『折れている』って言った？『聖女』と呼ばれたのは、踊り子のような格好のあの少女だったこともにも驚いたが、彼女の腕に抱えられている真っ二つに折れたものを見て固まった
「……………………」「ルーク？どしたの？」「な、なんでもない……」…………やっぱり
ふらっと目眩がしそうになった
ああ……まずい……まずいぞ……絶対にあれ……さっき僕が折った黒い棒だ！！どうしよう……僕…………聖剣折っちゃった！！……………………だ、黙っていたらバレないよね？
聖剣を折ってしまったことがバレたらどうしよう
きのこ君は僕のことを覚えているかもしれない
折ったところは見られていないが、あの状況で犯人だと考えられるのは僕だけだろう
使者達に話される前に名乗り出た方がいいのか
悪いことをしたら謝らなければいけない、ということは子供でも知っていることだ
ああ、でも勇者関係の人やものに近づきたくない……
冷や汗をダラダラと流す僕の前で、聖女と使者の会話は続く
「どうして浄化前の聖剣が現れたのでしょう
しかも折れているなんて……
すぐに浄化はいたしますが、わたくしの力では修復は出来ません」「ふむ……
聖剣は勇者に応えるものです
勇者様がいれば本来の姿に戻ることでしょう」「……本当に勇者であればよいのですが」「聖女殿？」「いえ、とりあえず先程の方々にお話しを伺いましょう」聖女はあの貴族剣士を勇者かどうか疑っている様子だ
自己申告しているなら勇者なのでは？それより気になったのは……彼が勇者だと聖剣は直る？お願いします、どうかあいつが勇者であれ！祈りを捧げる僕の前を通り、使者達は話をしながら宿の中に消えていこうとしたが……
「あ！貴方は！」「！」やばい、聖女と目が合ってしまった
何か言い出しそうな素振りを見せ、こちらに一歩踏み出して来た
「アリア！帰ろう！」「え？なんで？ええー？」「待ってください！ああっ！」きょとんとするアリアの手を引っ張り、人集りから急いで離れた
「はあ……」宿屋から離れた所で立ち止まり、振り向いた
良かった、聖女は追いかけては来なかったようだ
アリアの前で勇者の話なんかされたらどうしようかと……
「おい」「ん？……あ」聖女からは離れられたが、次のピンチが待っていた
むしろこちらの方が危険度は高い
アリアが両手を腰に当てて仁王立ちという、怒っている時のお決まりのポーズを取っていた
「乳女となにがあった」「ちちおんな？」「あの乳を強調した服を着た腹出し破廉恥女のことよ！」「えっと……聖女って呼ばれていた人のことだよね」「あれのどこが聖なる女よ」確かにあの格好は僕も聖女っぽいとは思わないけど、流石に乳女とは呼べない
「別になにもないよ？」「じゃあ、なんであっちはルークを見て話し掛けようとしてきたのよ！」やっぱりアリアにも気づかれていたようだ
あれだけ不自然に去ったのだから当たり前か
こうなったら僕に出来ることはひとつだ
「さ、さあ？」とぼけるしかない
目を見るなんて恐ろしいことは出来ないので顔は思い切り背けた
「さあ！？さあってなによ！」「本当に分からないんだって！うっ」ガッと顔を片手で掴まれ、正面を向かされた
痛い、アリア痛いって、顔に爪が刺さっているから！僕らの横を村のおじさん達が通っていくが、僕がアリアに説教されている光景は珍しくないので全く気にされない
助けてくださいよ！誰かっ！暫く緩い拷問を受けたが、誰も助けてくれなかった……
「ふんっ」この荒い鼻息が言っている
嘘だったら殺す、と
怖い……
「まあいいわ
帰ってご飯にしましょう」「うん！」「チッ」「……」助かったと喜んだら舌打ちをされました
少しの気の緩みも許されない
戦闘での教訓にしたいと思います……
僕は今も両親と暮らしていた家に一人で住んでいる
アリアの家とは隣で、夕食はいつもアリアの家にお邪魔して一緒に食べさせて貰っている
今夜の食卓には僕が獲ってきた兎肉が並んでいた
色んな手法で料理されているが、その中でも僕はほぼ焼いただけの兎肉を黙々と食べている
『食べて』とういうか『食べさせられて』というか……
だってそれ以外を口に運ぼうとするとアリアの顔が険しくなるから
「ルーク、美味しい？」「うん
美味しいよ、アリア」あ、ちょっと生のところがあった
まあ、僕はお腹を壊したことがないから大丈夫だと思う
この焼いただけの肉がアリアの手料理で、それ以外はアリアのお母であるシェイラさんが作ったものだ
「ルーク、お前本気か？そんなクッソまずいのよく食えるな」「姉ちゃんの作る素材を殺した塵が美味しいなんて、ルークの味覚は死んでいるんだよ」アリアの父であるクレイさんと、弟のロイが顔を顰めながら僕を見ている
アリアの料理は散々な言われ方をしているな
僕はいいけど、そろそろアリアがキレるよ？「父、弟、黙れ」「もうちょっと手をかければ美味しくなるのにねえ
やっぱりルークの分もわたしが……」「私が作るの！」「僕はアリアのご飯が食べたいです」「まあ！そんなこと言ってくれるのはルークだけよ
アリア、もっとルークを大事にしなさい」「してるわよ？」『どこが？』アリア以外の心の声が揃った気がした
ぼ、僕は大事にされていると思うよ？「おれならこんなメシ出されたらぶっ飛ばす！ルークはほんと弱っちいんだから」十歳でまだまだ子供のロイに、僕はアリアの言いなりになっている弱い奴だと思われている
最近は特に弱い弱いと叱られるのだが……ロイはもしかして反抗期なのかな？「何を言ってるのよ
あんたみたいな乳臭いお子様が偉そうに
あんたなんか、ルークが本気だしたらミンチよ、ミンチ」「おれは乳臭くない！」「アリア、口が悪いわよ
弟にミンチはやめなさい！」「はーい」アリアの適当な返事を聞いてくすりと笑った
多分明日もミンチと言うんだろうな
仲のいい家族のやり取りを見ていると楽しくなる
賑やかなアリア一家の食卓の中にいられるのは幸せだ
「ほらルーク、今のうちに塩ふっとけ！」クレイさんが僕の皿に塩をかけてくれた
わあ、素材の味に塩味が加わりました
「あはは、ありがとうございます」「あ！こら－！余計なことをするな－！」一人で食べるとこんなに美味しいご飯は食べられない
アリア一家には本当に感謝している
うん、凄く美味しい
「じゃあ、僕は戻るよ」腹一杯にご飯を食べ、食器洗いを手伝った後自分の家に戻る
いつものこの繰り返しだ
アリアの家の扉を開けると夜の冷たい風が入ってきた
楽しかった時間も冷えてしまうようで、いつもこの時間は寂しくなってしまう
「ねえ、毎日見送りするの面倒臭い」アリアはいつも玄関まで見送りに来てくれる
今まで殆ど欠かしたことがない
熱を出したときだって見送りはしてくれるのだ
「面倒臭かったらしなくてもいいよ？」「そっちの台所で作りたいんだけど
お母さんと一緒に作ると狭い」「でも、こっちで食べないとアリアが帰らないといけなくなるし、それは危ないだろう？一カ所で作った方が材料の消費が少ないってシェイラさんが……」「……
もういい！早く帰れ！」「ええっ」あー……何がいけなかったのか分からないが、機嫌悪くなるスイッチを押してしまったようだ
何が悪かったのか聞きたいけど、こういう時は大人しく帰った方がいいと僕は学習している
「アリア、おやすみ」「……私がそっちに住めばいいだけの話なのに
いつになったら来いって言ってくれるのよ」「ん？」「早く帰れ！」「うっ！」食後に腹パンは止めてくれ
出る……
アリアの家の扉がバンッと閉まるのを見守った後、歩いて一分もかからない我が家に帰った
「ただいま」誰もいない真っ暗な我が家だが、帰りの挨拶は必ずする
なんとなく両親がいつもこの家にいる気がしているからだ
「ふう、疲れたな」静かな家は寂しい
いつかアリアがこの家に来てくれたら……
そんなことを夢見てしまうけど、こんなボロ屋じゃなくて新しい家に住みたいと言われてしまいそうだ
この村で新しい家を建てるのは容易じゃないけど、頑張ってみようかな
そうだ、お金を貯めるんじゃなくて、自分で木を切ってきて建ててみるといいかもしれない
――コンコン「？こんな夜に誰だろう」誰かが控えめに玄関の扉を叩いた
未来計画を考えていたのに、思考を止められてしまった
少し不快に思いながらもゆっくりと扉を開けた
「夜分失礼します」「……」……どうして？扉の向こうに立っていたのは例の踊り子のような聖女だった
こんな夜遅くに物騒な……と思ったら後ろに護衛らしき人がいた
こちらも見たことがあるな
昼間見た面子の中にいた黒髪の美丈夫騎士だ
「あの……なにか？」「あなたについて少し質問してよろしいでしょうか」「よろしくないです
じゃあ、失礼します」僕について質問したいなんて冗談じゃない
話す気はないと扉を閉めようとしたのだが――
「痛っ！」「ん？あ、すいません！」閉めている途中に聖女が手を差し込んで来たため、挟んでしまった
慌てて扉を開けて手を掴んでみると白い手が赤くなっていた
でも魔法で治すほどないし、聖女の前で魔法は使わない方が良い気がするし……ん？聖女の手は白くて綺麗だけど、マメや傷があって意外と苦労しているようだった
「あの……」「？あっ、すみません！」気づけば聖女の手を長い時間掴んでしまっていた
聖女の顔を見ると赤くなっていた
ごめんなさい！パッと手を離し、急いで謝ったが……扉を閉めるなら今のうちか？よし、閉めよう
思い切り扉を引いたら――
「お待ちください！」「え……！あ、ちょ、ちょっと！」なんと今度は足を扉の間に差し込んで来た
そんなことをするとは思わなかったので、また挟んでしまった
ガンッと凄い音がしたけれど大丈夫！？「危ないじゃないですか！怪我していませんか！？」「あぅ、中々痛いですわ……」そりゃそうだと思う
思い切り挟んだからね！僕の不注意もあるけれど、無茶なことはしないで欲しい
「……わたくし、足が痛いです！怪我をしたので手当をして頂けませんか？」「……」……強引というか……図々しいというか
聖女様にはそういう気質も必要なのだろうか
この広い世界には、国や地域、種族、それぞれに崇める神や思想があり、宗教も違う
だが、この世界の創造主である『女神』だけは、それらの枠を越え、共通して至上の神として存在している
そして聖女もまた『女神の使者』として世界中に認められている存在だ
『聖女』は勇者と同じく女神の神託によって決まるが、光属性の大きな力を持った者が選ばれると聞く
こんな小さな身体には、見えない力や強かさがいっぱい詰まっているのだろうか
「少しでいいのです
一瞬座って休ませて貰えれば治ります」「はあ、仕方ないですね」怪我というほどでもないが、挟んでしまっているので断りにくい
王都から来た使者ということはそれなりに立場のある人だろうし、無碍に扱うわけにもいかない
「……どうぞ」仕方なく大きく扉を開けると、にっこりと微笑んで足を進めてきた
痛いって言っているけど、普通に歩いているね？……なんだか負けた気がする
騎士の人にも「どうぞ」と声を掛けたが、彼は外で見張りをするのか手で遠慮する仕草をして動かなかった
家に女の子と二人きりだなんてアリアにバレたらどんな目に遭うか分からないから、入って欲しかったんだけどなあ
「お邪魔します
お一人で住んでいらっしゃるのですか？」「あ、はい
両親は子供の頃に……」「……そうでしたか
申し訳ありません」最後まで言わなかったが察してくれたようだ
椅子にかけてくださいと促し、塗り薬を探す
大した怪我はしていないと思うが、一応手当をするという名目で入って貰ったので薬を用意をしよう
普段薬なんて使わないから、どこに入れたか忘れたなあ
薬を探しながら、ちらりと聖女に目を向けた
やっぱり可愛らしい顔をしているし、スタイルもいい
村にいてくれると村の男衆が喜ぶな
「あの、もしかして薬を探しています？」「え？あ、はい」「それならご心配なく
自分で治せますので」そう言うと聖女は、挟んで痛めた手と足に自身でさっと魔法をかけた
「……治せるんですか」そう呟くとニコリと聖女の微笑みを見せてくれた
可愛い笑顔だなとは思うけど……胡散臭い
可愛さもアリアには敵わないしね
分かってはいたが、手当てをして欲しいというのは話を聞くための口実なのだろう
はあ、どうやって帰って貰おうかなあ
「貴方のお名前は？」「タダノムラビトです」「わたくしにはそうは見えません」いい加減に応えると真面目な顔で返された
ふざけないで答えろ、という圧を感じる
僕は大真面目に言っているんだけどなあ
「じゃあ……あなたにはどう見えているんですか？」「綺麗です」「へ？」「貴方はとても綺麗です」「ん？ん？」『綺麗』というのは昼間にも言っていたけど……よく分からない……
僕に綺麗要素ってありますか？「貴方は、あの勇者だと名乗り出た方よりも輝いてみえます
この辺りが！」僕の身体の周囲が輝いて見えると手の動きで伝えてきた
オーラが出ている、みたいな感じなのか？僕の中で聖女の胡散臭さがぐぐっと増した
「すみません、僕にはよく分かりません……
あの、もう帰って頂けないでしょうか
疲れていて休みたいので」「そうでしたか、それは失礼しました
また改めます」改めなくていいです
口に出しては言いませんが、もう来ないで頂けると有り難いです
「私はセラフィーナと申します
あなたは？」「……」無視をしたいが……
こういう聞き方をされてしまうと無視をするのは心苦しい
「……ルークです」「ルーク様、ではまた……」だから来なくてもいいって
扉まで見送ると聖女は笑顔で去って行った
勇者を連れて早く王都に帰ってくれないかなあ

陽がまだ登り始めてもいない暗い朝
夜行性の鳥の鳴き声を聞きながら、いつもの起床時間に目が覚めた
「はあ、なんだか胃が痛い」気分はいつもより少し悪い
昨日食べた肉が消化しきれていないのか、気持ちの問題なのは分からない
恐らく後者だ
まあ、この程度の憂鬱は動き始めたらなんてことはない
家を出て歩き出すと、ひんやりとした風が僕の頬を撫でていく
少し寒いが、すっきりするし気持ちがいい
足取りも軽くなり、気分が回復していくのを感じながら村の共同牛舎に向かった
牛舎を開けると、嗅ぎ慣れた臭いが流れでてきた
モウモウと牛達が朝の挨拶をしてくれているかのように鳴く
「おはよう」ここには村で飼っている牛が集められているが、世話は持ち主が各々している
僕はいつも一番乗りでここに来ている
今も誰もいない
「ハナコ、今日も元気か？」「モー」僕は牛を持っていないが、アリアの家の牛の世話を任されている
名前はハナコ
何故かこの辺りは雌の牛にハナコとつける風習がある
雄の場合はタロウだ
この牛舎の中にもハナコとタロウは沢山いる
区別するには誰々のハナコと持ち主の名前とセットで呼んでいる
名前の意味があるのかな？と思うことはあったけれど、『そういうものだ』と深く考えないようにしている
「さて、さっさとやりますか」掃除をし、餌をやり、乳を搾る
これが結構時間がかかる
牛の世話は好きだから苦じゃないけど
牛舎から出ると、外は少し明るくなっていた
村の朝は早い
これくらいの時間になると、あちこちから活動音が聞こえ始める
「おはよう、ルーク」「おはようございます」馴染みの顔に挨拶をしながらアリアの家を目指す
牛の世話が終わるとアリアの家で朝食だ
「おはよう、アリア」「おはよ」アリアは家の隣にある小さな畑で野菜を取っていた
今日の朝食はサラダ付きかな？搾ってきたミルクを見せると、今日も賢いと頭を撫でてくれた
「アリア
これ、可愛いね」「ん」今日は一纏めにした髪に白い大きなリボンをつけていた
付けている白いエプロンとお揃いのようで可愛い
王都のメイドさんのようだ
僕の専属メイドになってくれないだろうか
いや、メイドよりお嫁さんだな
「ねえ、ルーク
私、今日は魚食べたい」「じゃあ獲ってくるよ」「うむ」「ルーク様」「ん？あ……」アリアが獲った野菜を運ぼうとしていると呼び止められた
誰だと思ったら聖女だった
今日も綺麗なお腹が出ていて、聖女らしくない聖女様だ
……というか、あまりアリアがいるところでは声を掛けて欲しくない
このまま通り過ぎて行ってください！そんな僕の願いは届かなかったようで……聖女は僕の目の前で立ち止まった
「おはようございます」「おはよう……ございます……」目を合わせて言われてので無視は出来ず……
「……」痛い、アリアの視線と放つ空気がピリピリしていて痛い！「昨夜は失礼いたしました」「！あ、いえ……！」わああああ駄目！！夜に家に来た話は絶対にしないでください！！「……昨夜？」冷えた空気を察知し『ひっ』と短い声が出そうになった
聖女様やめて、これ以上口を開かないで！！「アリア！な、なんでもないよ！」「はあ？なんでもないって何？はあ？何でもなかったら『昨夜は失礼』なんて言わないでしょうが
違うか？」「ち、違いません……」口調で既に危険領域に入っていることが分かる
聖女よ、本当にお願いします、どこかに行ってください！！チラチラと視線を送って合図しているのだが全く届かない
ああ、前髪で視線が遮られているのか？こんなところで支障が出るなんて……！「あの、こちらは……？」聖女が訝しむようにアリアを見た
「か」「彼女です」質問に答えようとしたらアリアが先に答えた
半ギレ状態で
はあ……これが死刑執行を待つ死刑囚の気分というものか……
「……そうでしたか
失礼しました
昨夜は少しお話しを伺っただけです」「話？何を」「別に他愛のない話だよ！」……聖女様、何故話を続けるのだ
『そうですか、ではさようなら』でいいじゃないか！昨日は聖女の護衛としてやって来ていた騎士はいないのか？聖女を連れて行ってくれないかと探したが、今日は姿がなかった
クソー！「他愛のない話をしにわざわざ家に来るの？」「本当です
彼のことを知りたかっただけですので」「……知りたい？なんで？？」「興味がありますので」「……興味が？……ある？？」ちょっと待って……なんだか様子がおかしい……話がおかしな方向に……誤解をされる話になっていないか？いや、聖女は多分勇者関連のことを調べていると思うから、正しい意味で把握されても困るのだが……！「おや？聖女殿！」「！」「……これはこれは
トラヴィス殿
朝早くからどうされました？」救世主か……！朝日をバックに現れたのは、昨日助けた貴族騎士ときのこ君だった
推定勇者の貴族騎士はトラヴィスという名前らしい
トラヴィスは中々整った顔立ちで、少しあどけなさもある甘いマスクをしていた
背は僕より少し高く、歳も少し上っぽい……二十歳くらいの印象だ
きのこ君も二十歳前後の印象で、アリアとほぼ同じ身長のオドオドとしたきのこだった
よし、話が逸れた
非常に助かる！「……」「？」「！」視線を感じると思ったら、きのこ君が僕を見ていた
もしかして……僕を覚えているのだろうか
「聖剣を折ったのはこいつです！」なんて言われたら……
『勇者！！！！』「！？」突如耳が痛くなるような大きな声が聞こえた
いや、でも耳じゃなく頭に響いた？「ルーク？どうしたの？」「え？」これだけ大きな声だと誰もが反応すると思うのだが……誰も反応していない
あれ？『貴様！！！！』「！！！？」や、やっぱり聞こえる！声は大人の女性のもので、怒声ではあるがどこか艶っぽい
スタイルが良さそうな色気のある美女を思い浮かべるが……どこだ？周りの人達には聞こえていないようだから、変な人だと思われないようにこっそりと周囲を見回したが……それらしき姿を見つけることが出来ない
「この村の近くに魔物の全くいない聖なる湖があると聞いた
そこに行けばこの聖剣を戻すヒントがあるかもしれないと思ってな」聖女の問いに答えながらトラヴィスが前に出したのは……刀身が真っ二つに折れた白銀に輝く剣だった
「聖女様、これは……？」「……聖剣です」そういえば昨日「浄化する」と言っていたが、結果がこれ？あの僕が折ってしまった棒がこれになった？ただの棒だったのに、今は細かな彫刻が施された柄や見事な刀身が輝いている
……真っ二つに折れて分離しているけど
聖女によると、聖剣は眠っている間に邪悪な魔力を取り込んでしまうらしい
勇者の信託が下ると同時に聖剣の眠りは解けるが、すぐには聖剣としては使えない
聖女が浄化することで本来の聖剣になるそうだ
僕は浄化前の聖剣を魔物っぽいと勘違いし、折ってしまったのか……
『お前！！我を！聖剣を折るとはどういうことだ！』「！？」音を追うと声の出所が分かった
喋った……聖剣が喋った！！……というか、聖剣って女性なのか？『まあいい
さっさと我を手に取れ
勇者が力を込めればすぐに戻る』……へ、へえ
もしかして……もしかしなくても……僕、勇者確定？………………本当に？「……」ど、どうしよう！！？凄く混乱しているが、それを態度に出したら誰かに気づかれてしまうかもしれない
聖剣から目を逸らし、晴れた綺麗な空を見て心を落ち着かせた
空を飛んでいる鳥さん
僕、やっぱり勇者らしいですよ……
「君は村の人だね？」そんなことを思っている間に、トラヴィスがアリアに声を掛けていた
……おい、何勝手にアリアに近づいているんだ
「そうですけど」「聖なる湖を知っているか？」「ええ
まあ……」「なら案内してくれないか」「私がですか？」「ああ
よろしく頼むよ」こいつ、アリアに気があるな！？よし、今すぐ村を追い出そう
勇者として王都に行ってください！『おい、何をしている
さっさと自分が勇者だと名乗り出て、我を手にとらんか！』「断る」「ん？なんだお前は
今、断ると言ったか？」「え？違……あ、はい
言いました」聖剣に向かって『断る』と言ったのだが、トラヴィスが反応した
でもこっちも『断る』だった
「村の人なら誰でも知っているんで
アリア以外を当たってください」『お前、今我に向かって断ると言ったな？意思を感じたぞ？勇者が我を拒否するなどどういうことだ！』聖剣、うるさいなあ
二重で話をされているようで聞き取りにくい
『我はこいつに使われるのは嫌だ！みすぼらしい格好をしているお前より身なりは良いが……勇ましいのは声だけ
我が恥ずかしくなるわ
こんな奴に握られて我、恥ずかしい
辱め酷い
久しぶりに目覚めた聖剣への仕打ちが酷い』聖剣が愚痴り出した
本当にうるさい、黙っていてくれないかな
「なんなら僕が案内しましょうか？」「俺は彼女に言っている」「アリアは僕の恋人なので男の人には貸し出せません」「……
俺は勇者だぞ」『お前じゃないぞ、阿呆』聖剣！混じらないでってば！えーっと、なんだっけ……あ、「俺は勇者だぞ」だっけ
「それが？」『それにこいつ、浄化前の我と一戦交えたときに前歯が抜けてな……
顔の造形はいいが、非常に間抜けな面をしておる
我は美意識が高い
歯抜け勇者の聖剣などと言われては困るのだ！』え……？歯？この場の緊張感に合わない単語が聞こえて、ついそちらに意識がいってしまった
「歯抜け……？」「！」「あ……ぶっ！」トラヴィスの顔を覗き込むと、確かに聖剣の言った通りに上の前歯が抜けていた
通りでさっきから俯きがちに喋っていたのか
年上のお姉様が好きそうな甘いマスクをしているのに、歯抜けではモテそうにない
トラヴィスは慌てて口を押さえたが、時既に遅し
「ホントに歯抜けだー！あはははっ！」アリアも見てしまったようで指差して笑っている
こら、人を指差してはいけません……でも今は許す！聖女は笑ってはいけないと我慢しているようだが、肩が震えているぞ
「くっ！もういい！」「あははは！」アリアがトドメを指すような笑い声を響かすと、トラヴィスときのこ君は去っていった
『ああ……勇者あぁぁぁ…………』聖剣を共につれて
本当にいつか歯抜け勇者の聖剣と言われる日が来るかもと思うと、ちょっと可哀想になった
「では、わたくしも一旦失礼します
ふふ、やっぱり貴方の方が綺麗……」聖女はそんな言葉を残して行った
何故そんな呪いのような言葉を吐いて去って行くのだ！「は？綺麗？」アリアの低い声に心臓がドキリと鳴った
僕はその場で、直利不動のまま祈りを捧げた
――どうかアリアがキレていても程々で済みますように！「……ルーク」「はい！」「あんた、顔見せたの？」「いえ！見せていません！」「じゃあなんであんなこと言ってたの？」「なんか……この辺りが綺麗らしいです」昨日聖女がやっていた動きの真似をしてみたのだが、アリアは顔を顰めた
そうだよね、僕もよく分からないんだ
「とりあえず来い！」「はい！」やっぱりお叱りの時間は始まってしまうようだ
そろそろ朝ご飯の時間なのに……
食べ損ねてしまうのかなあ
野菜をアリアの家に置くと、朝食も取らないまま僕の家に強制連行された
「座れ」中に入り、扉を閉めたと同時に指令が下る
「……はい」大人しく言われた通りに椅子に座った
目の前にアリアが立ち、鋭い目つきで僕を見下ろしている
僕は揃えた膝の上に手を置き、アリアから顔を逸らした
「あいつは何なの？」「さ、さあ……？」とりあえず、その腕組みが怖いのでやめて頂いていいでしょうか……
「夜、何しにきたの」「分からない
話を聞かれただけで」「話って何？」「名前、とか」「さっき呼ばれていたということは……答えたのね？」「……はい」「……」アリアの言葉が止まった
この沈黙が怖い……
「勝手に個人情報を漏らさない！」「！」一際大きな声で注意が入った
名前も駄目ですか……！僕も関わりたくなかったからあまり言いたくはなかったけど、名前くらいはいいんじゃないかな？「ルークの個人情報は私のものなの！勝手なことをするな！」「で、でも……向こうが名乗ってくれたから、黙っていたら失礼かなって……」「知るか！『でも』は禁止！どうしても言わなければならないときは事前申請をしなさい！」「！承知しました！」反論を許さない迫力に負け、すぐに頭を縦に振った
これから初めましての挨拶をするときはアリアに確認がいるのか……
でも多分本当に事前申請をすると、「一々聞かなくてもいい！」と怒られてしまう気がする
アリアが怒りそうな場合だけ聞くのが正解だと思う
……ちゃんと覚えておこう
「うむ、分かればよい」アリアはそう呟くと、組んでいた腕をスッと降ろした
良かった……！怒りは納まったようだ
荒神は去ったらしい
一安心だが……アリアが怒ったことは嬉しくもある
「……何ニヤニヤしてるの？」「アリアは妬いてくれているのかなって」女の子と仲良くして怒るなんて、それ以外に理由はないと思う
そう思うと顔が緩んでしまう
「……馬鹿じゃないの」アリアは呆れたように冷たい視線を寄越してきたが、髪に隠れた耳が赤くなっているのが見えて……更にニヤニヤしてしまった
「へへっ」「なによ」「僕はアリアが好きだよ」「……当然よ」うん、そうやって自信たっぷりでいてくれるアリアが大好きだ
ちょっと怖いところだって、本当に嫌ならとっくに逃げている
「いたっ！？」椅子に座る僕の膝の上に、アリアがドカッと乗ってきた
「痛い？」「全然痛くないです」嬉しいけど座るときは前もって教えて欲しいな
咄嗟に出た言葉が『重い』じゃなくてよかった……
「久しぶりに見た
ルークのああいう顔」首だけ動かして振り向いたアリアは嬉しそうだった
「なんの話？」「さっき勇者とやらに案内しろって言われたときに断ってくれたでしょ？」「うん」「あれはいいよ
いい
良く出来ました」「ありがとうございます？」よく分からないけどよかった
腕に力を入れてギュッとしようとしたら肘で突かれ……ぐっ、調子にのって申し訳ありませんでした
「今日は魚をいっぱい獲ってくるね」「小さいのは駄目よ
私を丸呑み出来そうなくらい大～きいの！」「分かった」昨日は少ないとがっかりされたから、今日こそは喜んで貰おう

遅れて朝食をとった後、早速いつも魚を獲っているハイデの森の中にある湖に来た
近くに川もあるのだが、そこはあまり水深が深くないので大物がいない
大きさが必要なときはこの湖だ
ここはさっきトラヴィスの話に出た聖なる湖と呼ばれているところでもある
本当はなんてことない、ただの湖なのだが……
魔物がいないのは聖なる力がはたらいているのではなく、僕がこっそり根こそぎ駆除しているからだ
村の人、なによりアリアがここの水を生活に使っている
魔物に襲われたりしたら大変だからね
「さて、潜るか」魚は槍で突いて獲る
槍といっても僕仕様で、ボロい槍に魔法をかけたものだ
刃を硬化させて頑丈にし、刺さると痺れるように雷を込めた
刺さった対象の体内に留まるようにしているから、水を伝って感電することはない
服はあらかじめ潜る用の短いズボンを穿いて来た
上の服は脱いで畳み、ほとりに荷物と一緒に置いた
この時は顔を隠す手ぬぐいもとっておく
水に濡れたら重くて邪魔だし、息がし辛くて危険だ
「今日は水が冷たいな」足を入れると感じた水の冷たさに思わず身体がぶるりと震えた
だが、すぐに慣れる程度のもので気持ちが良いくらいだ
槍を持って一気に潜り、魚を探した
「……？」あれ、様子がおかしい
いつもなら沢山いる小魚がいない
魚以外の生き物もいない
あー……これはいるな
魔物が
どれだけ倒しでも、魔物はどこからか湧いてくるのだ
お、出てきた……レッドヴェルスか
僕より一回り大きい赤い巨体
口ひげがある扁平な頭部に曲がりくねった長い胴
鯰に似ているが魚類ではなく、歴とした魔物だ
だが、以前食べてみると美味かった
魔物と動物の違いなんて、害があるかないかくらいだろう
こいつは襲ってくるが身体に毒があるわけでもないし、食べても害がない
よし、これを持って帰ろう！こいつには槍が効かない
前回戦ったときに学習した
滑る身体には槍が上手く刺さらないし、刺さっても雷撃が効かなかった
というかこいつが雷撃を使ってきた
面倒な相手だが……原始的な戦いですぐに片が付く……はずだ
身体をくねりながら猛スピードで突進してくるレッドヴェルスをかわす
捕まると長い胴に絞め殺されるから、あまり近寄ることは出来ない
……勝負は一瞬なのだ
――よし、来た！真っ直ぐ突っ込んできたレッドヴェルスを再びかわすその瞬間、思い切り扁平な頭部を殴りつけた
手には殴った瞬間に凍らせるように氷を纏わせている
「――！――……」……上手くいった
思った通り、氷漬けレッドヴェルスが出来た
前回は殴っただけだったのだが、その瞬間に放電されて危なかった
触ると放電することが分かったので、触れずに凍らそうとした時には動きに邪魔されて上手くいかず、自分が凍りそうになった
以上を踏まえた結果――殴った瞬間に凍らせたのだが、無事放電より先に凍らすことが出来て成功した
すぐに浮上し、レッドヴェルスも陸に上げた
氷を溶かしてみると生きていたのでトドメを刺し、再び凍らせた
「ははっ、本当にアリアを丸呑み出来そうだな」今まで獲った中では今までで一番の大物だ
これならきっとアリアも喜ぶ
「ちょっと休憩」時間はそんなに経ってはいないが、身体が思いの外冷えたのか疲れた
短い草が生えそろった上に寝転がり、日光浴だ
陽の光が身体を温めてくれるし気持ちが良い
ちょっと張り切りすぎたかな
眠く……なってきた
「ルー！……ク……様？」「……？」眠気でうとうとしていると、空が急に暗くなったと思ったら……
聖女が日差しを遮るように立ち、僕を見下ろしていた
どうしてこんなところに聖女が？村を出てきたのは何故だ？ああ、『聖なる湖』が気になったのかな
「ルーク様、ですね？」「え？はい
……あ！」何故名前を疑問系で呼ぶのだ？と思った瞬間に思いだした
顔を隠す手ぬぐいを取っていたことを
やばい、素顔を見られた
……アリアに怒られるやつだ
名前と同じように事前申請しろと叱られるパターンだ！！サーッと血の気が引いていくのを感じる
「っぽい！！！！」「？」急に聖女が僕の顔を指差してはしゃぎ出した
顔は紅潮しているし、とても楽しそうだけど……人を指刺すのはよくないよ？それに今の言葉はどういう意味だ？「ぽい？」「ぽい！」「……ぽい？」「ぽい！」何で僕達はぽいぽい言い合っているんだ？なんとか素顔を見たことを黙っていて貰えないか交渉したいのに話が出来ない
「纏う力は輝いていて、隠された素顔も美しく凜々しい……それに澄んだ紫水晶の瞳！やっぱり勇者様はとびきり美形でないと！！」「あの……何か用ですか？……って無視しないで……」こちらに背中を向けてなにやら興奮しているが、出来ればあまり関わりたくないので交渉出来ないなら早く帰って欲しい
少し離れたところに今日も護衛をしているのか、あの騎士が立っていた
今日も佇まいが美しく、格好いい
目が合ったので軽く会釈をすると、凄く丁寧な礼をしてくれて恐縮したのだが……
「？」騎士がやたら僕の顔をジーっと見ていた
なんだ？「……以前、お会いしたことがあったでしょうか？」「僕が騎士様とですか？ないですけど……」「そうですか
失礼しました」え？ないよね？僕は殆ど村を出ていないから騎士の知り合うことはないし、この騎士の顔にも見覚えはない
男前だから、見たら覚えていそうなんだけどな
そうだ、今のうちに顔を隠しておこう……と手ぬぐいを手にしたところで聖女と目が合った
何故か諌めるような視線を寄越してきたが、気にせず手ぬぐいで元通り顔を隠した
「その布は何のために？」「えっと……こうすると落ち着くんです」アリアに言われて、と答えない方が良い気がして適当に返事をした
「おやめになった方がいいわ
勿体ないもの」「いえ、やめる気は……ん？勿体ない？」「ええ、折角お美しいのに」「？」「？」言われたことに意味が分からず首を傾げる僕をみて、聖女も首を傾げている
どうしよう、僕はこの人と合わない
意思疎通が難しい！「僕、質の悪い顔しているでしょう？」「？？どういう意味でしょう？」「どういうって……悪人顔っていうか……」「はい？意味が分かりませんわ
誰かに言われたのですか？」「あ、いや……そういうわけじゃないですけど」「その人はあなたの美しさに妬んだのです！」絶対違う
喋りに力が入り始めた聖女の相手をするのは更に疲れそうだ
そろそろ退散しようと腰を上げた
「あの、もう帰るので
用があるなら早く伺いたいんですけど……」「この魔物はどうしました？」「え？あ、はい？」話に参加する気配を見せていなかった騎士が急に声を掛けてきた
ここに来て話に参加者が増えるのは嫌だなあ
早くアリアに会いたい
「まあ！これは……レッドヴェルス？凍っているけど……ルーク様、魔法をお使いになるのね！？そうでしょう、そうでしょう
やはり」聖女が興奮気味に氷をツンツンしながら頷いている
騎士は顔を顰めながら氷漬けレッドヴェルスを見ている
……なにか勘ぐられていそうで嫌だなあ
帰りたい……凄く帰りたい！今日も遅いと言われたらどうするんだ！折角褒めて貰えそうな獲物があるのに！「魔法といっても使えるのは凍らせる程度のものですよ
そいつは湖にいたんで駆除しました
夕飯に丁度いいので持って帰ります
では……」「駆除？この湖に魔物はいないのでは？」僕が帰る気満々なことを察してください
立ち去ろうとしているのに、進路を塞ぐように立つ二人に苛立った
「全部始末したのに、たまに湧くんですよ
湧いたらすぐに駆除しますけど
……早く帰りたいのですが」「……
この湖に魔物がいないのは聖なる力があるというわけではなく、貴方が守っていらっしゃると？」「え？あ！……ええっと」しまった……早く帰ることにばかり意識が向いてしまい、余計なことを言ってしまった！騎士の眉間の皺はさらに深くなっていた
「ずっとお一人で魔物を退治されていらっしゃるようですね？この魔物もお一人で倒されたようですし
随分腕が立つようだ」「こ、これは弱っていたので
運が良かっただけですよ」全然っ元気だったけど！あまり詮索されたくないから、なにを言われても適当に嘘をつくつもりだ
……と、いうことでお互い時間の無駄なので帰ります
「もう、いいですか？」「「……」」……なんだ？聖女と騎士様が顔を見合わせ、なにやらこそこそと話をしている
こちらを見ているから僕の話をしていることは分かる
本人の前で陰口とかやめてください！黙って帰ろうと思い、身支度をするために動き出したところで聖女に腕を掴まれた
「お願いがあります」「お断りします」「彼と――騎士のジュードと手合わせして頂けませんか？」「聞いて」ジュードさん？騎士様と手合わだなんて力の加減が難しそうだし、何もいいことがない
「手合わせといっても身体を動かす程度の軽いものでよいのです」「嫌です
絶対に嫌です
他当たってください」掴まれている腕も解き、何度も無視されないように断固拒否という姿勢をみせた
騎士の方は険しい顔をしているが黙って僕を見ている
聖女はまだ諦めていないのか、横を通り過ぎようとした僕の進路を再び塞いだ
翡翠色の瞳が真っ直ぐ僕をみつめてくる
「わたくしの……『聖女』のお願いを無碍にするのですか」「はい
罪になりますか」「……いえ、わたくしが悲しいだけです」「なら良かった」「割と酷いのね！」「とにかく、本当にそろそろ帰らないとまずいので」「ちょっと待ってください！」遅いと怒られるし、鮮度が落ちて不味くなっても怒られる
これ以上の長居はなにも得しない
なにか沢山喋っている聖女を無視するのは申し訳ないけれど、今日は許してください
聖女を押し避け、急いで村を目指した
今日はアリアが喜んでくれますように……！
「大きすぎ！」「……そん……なっ」僕は膝から崩れ落ちた
意気揚々とレッドヴェルスを持って帰った結果がこれだ
『わあ凄い！偉い！』と褒めてくれると思っていたのに……現実はそう甘くはなかった
「だって、アリアが丸呑みされるぐらいって……」「限度があるでしょうが！」「ごめんなさい……」「もう！」頑張って獲ってきたのになあ……喜んで欲しかったな……
ちょっと拗ねてもいいかな……いいよね？どうせ顔は隠しているし、と手ぬぐいの中で口を尖らせた
「どれどれ？あら、ほんとに大きいわね！ご馳走じゃない！」「うおっ！ルーク、凄いじゃん！でっかー！！」家から出てきたシェイラさんが吃驚しながら褒めてくれた
珍しくロイまで！ありがとう、ちょっと元気と涙が出た
「これ、どこで釣ったんだ？」「秘密」「ちぇー、ケチルーク！」ロイには魚系のものは全て釣ったと言っている
僕の真似をして潜ったりしたら危ないからだ
「家の中では焼けないわね
アリア、外で焼きましょうか」「丸焼きがいいわね！臭み取りの草まだあったかしら」「マジョン？あると思うけど、大きいから残っている分じゃ足りないと思うわよ？」「じゃあ、ご近所から分けて貰ってくる！」アリアとシェイラさんがさっそく準備に取りかかるらしい
僕も手伝うとするか
燃やすための木やレッドヴェルスに通す大きな串木を用意するとしよう
村の外で木を切り、串木を作って戻るとシェイラさんが家の外で調理を始めていた
魚の内臓を取り、マジョンと調味料を中に入れ大雑把に縫い止める
それに僕が用意した串木を頭から尾まで突き刺し、乾いた木と落ち葉で起こしていた火の上に設置
あとは火が通るのを待つだけだ
簡単な工程だが、なにせ大きいので時間がかかる
火の通り待ちになった時には既に陽が落ちて空は暗くなっていた
揺れる炎が浮かび上がって見えて美しい
暫くすると良い匂いも広がり始めた
出来上がりが待ち遠しいな
ワクワクし始めたところで、周りがどんどん騒がしくなって来た
「なんだか人が増えてきたね」「ふふっ、なんだかちょっとしたお祭りみたいになっちゃったわね」アリアが近所からマジョンを分けて貰うときに一緒にどうかと誘ったそうで、いつのまにか三十人くらい集まっていた
誘っていない家族も来ているようだが、そんなことは気にしない
大きな獲物が取れた時にはいつものことで、ご馳走が足りても足りなくても『集まり』を楽しむのだ
今日は肉や野菜、他にも色んなものを持ち寄ってくれたみたいだから腹が満たされないということはないだろう
「ルーク、凄い獲物じゃないか！どうやって獲ったんだ？」「湖に行ったら弱っていたところを見つけて
運が良かったよ」「そいつはツイてるな！ルークの運に乾杯！」「乾杯！！」おじさん達は既にお酒を飲み始めている
まだ酔っ払っていないはずなのに既に馬鹿騒ぎをしている
僕も同じような歳になったらここに入っているのかなあ
「出来たわよ！」シェイラさんの声が響くと、『わー！』という歓声が上がった
皆それぞれ持参の器に入れようと群がっている
「ルーク！ありがとな！」「ごちそうさん！」あちこちでお礼を言ってくれているのが聞こえる
アリアには満足して貰えなかったけど、これだけ感謝されたから良かった
獲ってきた甲斐があったな
「ルーク、美味しいよ
ほら、あーん」「！」村の人に譲ろうと自分は適当に肉なんかを口に入れていたら、アリアがフォークに刺したレッドヴェルスの身を差し出してきた
そのまま食べさせてくれるらしい
……やっぱり獲って良かったっ！！じーんとしながら手ぬぐいをずらして口を開けると、すぐに口の中に皮の香ばしさと白身の旨みが広がった
「美味しい？」「美味しいっ！」「ふふっ」人の輪の中心から離れたところに座るのに丁度いい木箱を見つけたので、アリアと二人で腰掛けた
近くに人はいないし喧噪から離れ過ぎず、近過ぎずいい位置だ
もうレッドヴェルスの身はない
あっという間に骨だけになっていた
残った骨すらもお酒に入れたり、出汁に使うという奥様方が持ち帰って無くなりつつある
火は消さずに灯りとして残されている
ゆらゆらと揺れる火を見ていると落ち着く
「アリア、飲みすぎたら駄目だよ」機嫌が良さそうなアリアの手には、お酒の入った木のコップが握られている
少なくてももう五回はおかわりを貰いに行っている
ほぼ家の前だし、僕がいるからなにも心配はいらないけど……吐くのだけは……
「ふふっ、楽しいんだもん
今日はルークも飲めば？」「僕はいいよ」僕は飲んでも全く酔わない
腹が膨れるだけだからいらないのだ
でも、アリアの飲む分を減らすために飲もうかな
「こんばんは」「……」僕達の目の前に、炎を遮るようにして立った人物は二人――昼間も遭遇した聖女と騎士だった
聖女の方が一歩前に出ていて笑顔だ
騎士は少し後ろでジーっと僕を見ている
何故来た……今、幸せな時間だったのに……！「来たわね、バランスおかしい乳牛聖女」「アリア！」酔って目が据わり始めたアリアがドスの効いた声で呟いた
幸い聖女の耳には届かなかったようで特に反応は無い
騎士の方は眉毛が動いたから聞こえたのかもしれない
アリア、一応偉い人達だから面倒を起こす発言は控えて……！言葉にすると『ああ！？』とキレるだろうから心の中で祈った
それともっと祈っておかなければいけないことがある
――聖女様、余計なことは言わないでください
特に素顔を見せてしまったこととか……
「手ぬぐい、外さないんですね」「……」終わった
第一声でもう駄目だと諦めた
星でも見ておこう
はあ、祈りって届かないものなんだな
「やはり勿体ないです」「……」僕はもう何も話さない
僕のことは置物だと思ってください
「……おい
おいおいおいおいおい」「……っ」さっきの呟きよりも更にドスの効いた声が僕にぶつかってくる
置物の僕だけど、滝のような冷や汗が流れ始めた
今のアリアは酔っているし、今回は結構やばいかもしれない
「おい」「はいっ」「手ぬぐい、取ったの？」胸倉を掴むのはやめてください
そしてお酒くさいです！アリアにお酒を渡したおじさんは誰だよ、もう！「その……湖に入ったから」「つけて入れ」「えっと……それはちょっと危ないっていうか」「気合いでなんとかしろ！素顔を晒すな！」「……はい」結構な無茶を言っているけど、酔いが醒めたら忘れていそうだな
だから今は大人しく返事をしておくのが一番――
「ちょっとあなた！！」「！」良い返事でやり過ごそうと思っていたところに聖女が口を出してきた
やめてくれ！頼むからまだ大人しくしているこの可愛い猛獣を刺激しないでくれ！「あなたがルーク様に素顔を隠させているのですね！」「だからなによ」「どういうおつもりなのかは存じませんが、ご自由にさせてあげてください
なんの権利があって無理を強いているのですか！」「はあ！？ルークは私のものなの！好き勝手言っていいの！」「なんですって！？そんな横暴な！」女性の怒鳴り合う声は良く通る
近くにいる村人達の視線がかなり集まり始めた
……なんだかまずい
でも僕は……密かに少し喜んでいる
アリアが僕のことを『私のもの』と言ってくれた
……って暢気に喜んでいる場合じゃなかった
両手を握りしめて興奮している様子の聖女様に向けて口を開いた
「聖女様
僕は好きでやっていて無理強いはされていない
だから心配いらない
それよりアリアを煽らないでくれ
酔っているから興奮すると身体に悪い
……アリア、帰ろうか？」帰ってからのお叱りは怖いが、このまま酔っていて聖女様に何を言うか分からないアリアを人目に晒しておくのは危険だ
「行くよ？」と顔を覗くと、アリアは嬉しそうに抱きついてきた
滅多にない甘えてくる様子にドキッとしたけど……これは『運べ』ということかな？「ふふっ」ご機嫌通りに横抱きにして持ち上げると、アリアは楽しそうに僕の首にしっかりと手を回し、肩に顎を置いてきた
僕にはアリアの表情は見えないが、どうやら今は聖女を見ているようだ
「ほら、ルークは私のものでしょう？だから口出ししないで！腹出し破廉恥聖女
お前の方がよっぽどルークの害よっ」「アリア！」随分ご機嫌だと思ったら、聖女を煽って反撃するつもりだったのか
聖女を害扱いするなんて、不敬罪になったりしないだろうか？聖女はまだ黙っているが……大丈夫か？「ルーク様……わたくしがあなたを悪女から解放して差し上げます！！」大丈夫じゃなかった……！聖女の声が怒り一色に染まっている
アリアのことを悪女なんて言っているし……解放するってどういうことだ？嫌な予感しかしない
ちょっと騎士様、黙って見ていないで止めてください！僕はアリアを連れて帰るから！「それに真の勇者はルーク様、貴方です！」は？え？ええええええー……
今はその話、全く関係ないのでは！？僕の身体は凍り付いた
僕の腕の中にはアリアがいる
それに言い争う声を聞いて、野次馬のように近寄ってきた村の人達もちらほらといる
そんな状況で僕が勇者だということを話してしまうなんて……！聖女様は「言ってやったぞ！」と言わんばかりの得意げな表情をしているし、騎士も無言で頷いているけれど……あなた達はおかしいです！怖い、アリアの顔を見ることが出来ない……！腕の中から「降ろして」と言う小さな声が聞こえたので、何も言わず大人しく従った
地面に立たせ、そっと離れた
さあ、どうしよう……どうなるだろうと胃がキリキリと痛むのを感じていると、火の方から威嚇してくるような気配が近寄ってきた
「聖女様、聞き捨てならないな
俺は聖剣を手にしているのだぞ？」聞き慣れないけれど聞き覚えのある声だと思ったら……歯抜け勇、じゃなくてトラヴィスだった
いつの間にいたんだ？もしかして知らないうちに宴会に混じってレッドヴェルスも食べていたのか？抜けた歯に詰まっていないか？大丈夫か？つい余計な心配をしてしまう
口元に手を当てる気障な仕草をしていて腹が立つが、歯抜けを隠すための小細工だと思うと許したくなる
トラヴィスの登場で話の中心がそちらに動いたことに僕は安堵したが、聖女は思いきり顔を顰めた
「前も伺いましたが、トラヴィス殿はどうやって聖剣の場所が分かったのですか？聖剣が眠る場所は移り変わるもので信託と共に告げられます
一部の関係者しか知り得ないはずです」へえ……聖剣って眠っていて、場所は分からないものなのか
じゃあ、トラヴィス達がまだ聖剣が黒い棒だった時に戦っていたのは偶然だったのか？でも、聖女のこの様子だと聖剣を自分の意思で取りに行き、持ってきたと話したのだろう
「それは……俺は勇者だから、聖剣に呼ばれたのだ」『聖職者につてのある親から聞いたと言っていたぞ
我が眠る場所も、信託があったことも』この声は……聖剣、いたのか
トラヴィスの腰にぶら下がっている鞘の中に収まっているらしい
まだ直ってはいないみたいだが、勇者として聖剣を肌身離さず持っているのだろう
「本来は……まずわたくしが眠りの解けた聖剣の元へ赴き、浄化するはずでした
そして信託の地に現れた勇者様にわたくしから託すはずだったのです
ですが貴方はわたくしよりも前に聖剣の眠っていた場所に赴き、浄化されていない聖剣を持って現れました
信託の解釈の違いがあったのかもしれないと他の聖職者は納得しましたが……わたくしは納得していません」『浄化前だろうが聖剣を手にして信託の地に現れれば勇者になれる、そんなことも言っておったの』それでトラヴィス達は無茶をして浄化前の聖剣に挑み、負けかかっていたのか
「それにトラヴィス殿には纏うものがありません」「……は？」聖女の聖剣についての語りを聞いて無言になっていたトラヴィスだが、今の言葉には声を漏らした
眉間に皺を寄せ、首を傾げている
『纏うもの』というのは僕が胡散臭いと思ったアレのことか？「わたくしの目には人が持つ力の波動がうつるのです
トラヴィス殿は平均的なものですが……ルーク様の波動は全く違います
キラキラと輝いていて……本当に美しい……
わたくしにはルーク様が他から浮かび上がって見えています」やっぱりそうだった
そして目を輝かせ、うっとりとしながらこちらを見るのはやめてください
「そんなこと……本当に見えているか分からないものを声高に言われてもな
俺の方こそ納得出来ない」「それは聖女の力を否定し、愚弄するということですか？」「ト、トラヴィス様！」「そ、そういうことではない」きのこ君もいたのか
トラヴィスが聖女を馬鹿にしたような台詞を吐いた途端に後ろから出てきた
きのこ君の焦った顔を見てトラヴィスもまずいと悟ったのか、ごにょごにょと呟いて濁した
「ええい、口で言っても埒が明かない
どちらが強いか勝負だ！」そういうトラヴィスの視線は僕に向けられている
……………ん？僕は周りを見渡した
でも皆が見ているのは僕だった
もしかしなくても……
「僕に言っています？」「当たり前だ！レッドヴェルスを獲ってきたということは、そこそこの強さはあるのだろう？」「ええー……」聖女とやり合うのは不味いと悟ったのかは分からないが、矛先を僕に変えないで欲しい
付き合っていられな……
「望むところです」「え！？」どうやって回避しようかと思っていたら聖女が勝手に答えた
いやいや、ちょっと待ってよ……！何故あなたに決定権があるのだ
「勝手に決めないでください！」慌てて聖女に抗議をしたが……
「おお！ルークやってやれ！」「お前はハイデ村の若頭だからな！勇者なんぞやっちまえ！」野次馬をしていた村のおじさん達が声を上げた
「ええ！？若頭になんかになった覚えはないけど……」「逃げたら男が廃るぞ！」「根性見せろよ～！」この酔っ払い共め……！断ろうとしているのに、煽るような声が段々増えていく
なんだか戦わずに帰るわけにはいかない空気になってきた
えー……でも、えー……嫌だな
「決まったな？行くぞ！」「え？ちょっと！」まだはっきりと答えていないのにトラヴィスは聖剣ではない高そうな剣を抜き、飛びかかってきた
僕の側にはアリアがいるのに何を考えているんだ、こいつは！慌てて刀身に蹴りを入れ、手から落とした
「なっ！なんだ、今のは……」「危ないじゃないですか！アリアに当たったらどうするんだ！」「そ、それは……すまない」ちょっとは考えてくれよ、きのこ君も吃驚した顔していないでしっかり止めて欲しい
素直に謝ってくれたから許すけど
まあ、僕が側にいてアリアに当たることなんて絶対ないけどね
「あの、周りに人がいるし、ここは村の中だから
やるなら素手でやりませんか？剣を使うのは危ないと思います」仕方が無いので妥協案を提案した
「ふむ……素手などという野蛮な戦闘は好かんのだが……仕方ない」え、素手って野蛮なの？僕、『とにかく殴る』は愛用しているのですが……
都会だと笑われるのだろうか
ちょっとショックだ……って、戦闘に野蛮もなにもないよね？
あー……嫌だなあ……全く気が向かないなあ
なんで僕がこんなことをしなければいけないんだろう
トラヴィスと聖女が宿屋に戻って話し合えばいいじゃないか
「……」今更止めると言えないことは分かっているので口には出さないが、心の中では愚痴が止まらない
移動中、トラヴィスが転んでまた歯が抜けてしまうように念を飛ばしてみたが駄目だった
はあー……
トラヴィスを誘導し、開けた場所に移った
レッドヴェルスを焼いて騒いだ場所よりは広いが、まだ村の中だしすぐ近くに民家がある
でも、拳で語るくらいなら大丈夫だろう
村の人達は僕とトラヴィスから少し離れた所で見守っている
あの場にいた殆どの人がついて来たようだ
皆暇なんだな……
トラヴィスは拳を解し、首を大きく左右に振って骨の音を鳴らすと不適に笑った
「行くぞ！」「どうぞ」返事をするとトラヴィスが拳を振り上げて突っ込んできた
「はあっ！」「！これは……！」トラヴィスに動きに僕は目を見張った
何ということだ……僕はトラヴィスの実力を見誤っていたようだ
自然と身体が震える
トラヴィスは――――思った以上に弱い！踏み出した一歩で分かるこの感じ……嘘だ……
無駄に大きく振りかぶられた拳をかわしながら顔を顰めた
恐らく剣士として『並』だ
あれ？浄化前の聖剣と戦っていた時はもっと戦えていたように思えたのだが……
もしかしてきのこ君が優秀なのか？「ふん、怖じ気づいたか！」こちらはかわすことだけを続けているとトラヴィスは一旦距離を取り、肩を解すように回した
……確かに僕は怖じ気づくくらいとても驚いています
もちろん村の人よりは強いが、恐らく都会ならこれくらいの剣士は大勢いるんじゃないかなあ
とりあえず避けているが、こんな拳なら正面からパッと掴めてしまう
視線で次の動作がバレバレだし、そもそも動きが遅い
『……ほら、声だけは立派だろう？』トラヴィスの腰から悲哀に満ちた声が聞こえる
ああ、聖剣か
まだトラヴィスの腰にぶら下がっていたんだな
『はあ……情けない
こんな奴の腰にぶら下がっておるとは涙が出る
涙で錆びたら呪うぞ、勇者よ』聖剣って涙が出るの？錆びるの？多分錆びないよね？……というか、聖剣の言う通り声だけ勇ましいトラヴィスを避け続けているわけだが、どう決着をつけたらいいのだろう
ここで勝ったら本当に勇者だと言われてしまうかもしれない
そんなことになったらアリアに叱られる
でも、格好悪いところは見せたくないなあ
ちらりとこちらの様子を見守っているアリアを見た
とても静かに僕を見ている
……どうしよう
どうすればアリアが一番喜ぶ？間違えないように、落ち着いて思考を巡らす――
「……」『ルークは勇者なんかしてる暇ないの！』……うん、そうだった
アリアは望んでいなかったし、僕だって離れたくない
スゥと息を吐き、見出した答えに沿う行動をするために意識を集中させた
トラヴィスの攻撃をかわし切ることはせず、軸をずらしたところでわざと当たった
村の人達からは『ああっ』と心配するような声があがった
大丈夫、全然痛くないです！トラヴィスの方は嬉しそうにニヤリと口角を上げていた
「ふっ、バテたか？とうとう避けられなくなったようだな！」「えっとー……」バテてきているのはトラヴィスのような気がする
大丈夫か？息が上がっているし額から流れる汗が凄い
一々動きが大きいし、無駄にウロウロするからだよ
一度当たっただけでは全くダメージにならなかったので、避けきれずに当たったというフリを仕方なく続ける
この作業、辛い……体力ではなく、僕の心が削られていく……
「はは！どうした！逃げているばかりか？」トラヴィスは疲れている様子だが上機嫌だ
「こらルーク！逃げてばかりではつまらん！村人の根性を見せてやらんかー！」「しゃきっとせんかい！一発ぶちかましてやれ！」いや、下手に反撃すると本当に一発で倒してしまいそうだから……
村の人達に煽られるが僕だって必死なのだ
「ルーク！情けないぞ－！」アリアの横でロイが拳を振り上げて怒っている
家族のようなロイに格好良いところを見せられないのは辛いが、こればかりは耐えるしかない
アリアは今も表情を変えず、じっと僕を目で追っていた
「余所見をしている暇はない！」攻撃が当たり始めたことにトラヴィスは気を良くしたようで、声は一層調子付いてきたが……おいおい、動きが更に荒くなっているぞ？さっきから度々踏み込んで来るように隙を与えているのに、全く気がついてくれない
辛い
出来れば自然な感じで適度に怪我をしたい
演技をするのは恥ずかしいから、ちゃんと痛みを感じながら負けたいのだが怪我になるほどのダメージが入らない
腹のど真ん中に一撃を貰ってみたが全然効かない
むしろトラヴィスの拳が心配だ
赤くなっていて痛そうだった
この調子だといつまで経っても終わらない……！仕方ない……するか……恥ずかしい演技
「はああああっ！！」ちょうどトラヴィスが渾身の一撃のつもりなのか、やたら声を張り上げて拳を向けてきた
よし、あれに当たろう
僕はこれから羞恥に襲われるはずだが、目的のためには必要なことなのだと腹を括った
トラヴィスの拳が、僕のお腹にねじ込まれた
「……うっ！負け……た……」僕は痛くもない腹を押さえて地面にぱたりと倒れた
『勇者よ、何を遊んでおるのだ』……聖剣、今は黙っていてくれ
……
ああああやっぱり恥ずかしい……！このまま消えてしまいたいです……！現実から逃げるため、僕はソッと目を閉じた
これで視界からの情報は入らない
だが、場がシーンと鎮まったことが、僕の心に追い打ちをかけてくる
この静寂が僕の臭い演技を見抜いてのものではないと信じたい
「ふん
これが勇者か？」周りの人の反応を知りたくないので顔は上げない
もういっそ気絶しているフリをして朝まで熟睡していいかな？「そんな……本気を出してくださいよ！」パタパタと足音が近寄ってくると思ったら聖女だった
容赦なく僕の身体を揺すってくる
寝られないじゃないか！仕方なく身体を起こし、頭を押さえて痛がっているフリをしながら謝った
あ、間違えた
殴られたのは腹だった
「恥をかかせて申し訳ないですけど、僕が勇者だなんて貴方の勘違いですよ」誤魔化すように笑うと、聖女は眉間の皺を深くした
「ルーク、だっせえ！」「はは、面目ない」ロイが僕に向かってそう吐き捨てると、走って家に帰っていった
大分がっかりさせてしまったようだ
家族のように過ごしている僕がこんなことになって、ロイにも恥をかかせてしまった
あとで謝ろう
「まあ、勇者様が相手じゃ仕方がないのう」「そうじゃな」村の人達もどこか気まずそうに去って行った
騒がしい聖剣を連れてトラヴィスも去り、悔しそうな顔をした聖女も何か言いたげではあったが去って行った
「……はあ」なんだか虚しく
座ったまま取り残されると、頭にポンと暖かいものが乗った
「よしよし」アリアだった
僕の頭を優しく撫でてくれている
……良かった、僕は間違えなかったみたいだ
アリアは撫でている手を止めるとしゃがんで膝を抱え、僕の顔を覗き込んだ
「頑張ったね」「……うん」……アリアも本当は僕が勇者だと分かっているのかもしれない
なんとなくそんな気がする表情だった
「私、向こうの片付けをしてくるね」「僕も手伝うよ」「いいよ、ルークは休んでいて」僕が立ち上がるより早く、アリアは後片付けに向かった
休むほど疲れていないんだけどな
心には一生消えない傷を負ったが……
ちょっとゆっくりしよう
ボーッと星でも眺めていようかなと思っていると、アリアではない足音が近づいて来た
「ルーク殿」声がした方を見上げると、そこにいたのは黒髪の騎士だった
聖女様の姿はない
一人のようだ
……嫌な予感しかしないな
「どうして手を抜いた？」嫌な予感は一瞬で当たっていたと分かった
地面に座り込んだ僕の前に立った騎士の表情は固い
覚えている限り、彼は今まで丁寧な言葉遣いと口調だったはずなのだが、それもなくなっている
「手を抜くだなんて……そんなことはしていません
僕のことを買いかぶり過ぎですよ」「あんな下手な芝居では誤魔化されない
聖女殿の言う通り君が勇者だろう
……わざと負けるということは、勇者になりたくないのか？」やっぱりバレていたか
下手な芝居という単語が耳に入った瞬間、顔がカーッと熱くなった
本当に恥ずかしい……傷がどんどん深くなる
腕の立つ人から見たら茶番だっただろうな、とは思う
バレバレな嘘をつき続けるのは失礼だし、無理があるかな
でも、「確かに僕は勇者だけどなりたくないからわざと負けました」とは言えない
「……僕は勇者になる気はありません」僕が勇者だと肯定することは言わず、自分の意思だけをとりあえず口にした
すると騎士の顔色が瞬時に変わった
「それがどういうことか分かっているのか！」「！？」最初から怒りは感じていたが、僕の一言でそれは爆発したようだ
恐ろしい剣幕で怒鳴り、腰を屈めると座り込む僕の胸倉を掴んできた
「……離してください
それに急に怒鳴られても困ります」「これが怒らずにはいられるものか！お前が勇者にならないということは、世界を見殺しにするようなものなのだぞ！？」「そんな……見殺しだなんて……」『魔王』とは魔物の繁殖や行動を活性化させる魔物の王で、倒すことが出来るのは聖剣を持った勇者だけ
魔王を倒せないと魔物はどんどん増え、人の世界は衰退していくわけだが、滅亡するわけではない
歴史の中では勇者が現れても魔王を倒せず、長い間魔物が蔓延っていた時代もあった
だが次代の勇者が魔王を倒し、再び人は繁栄を取り戻した
だから僕が駄目でも、次の勇者は現れる
……僕だってちゃんと考えた
僕が勇者にならなかったことで失われてしまう命もあるだろう、と
それでも僕はアリアのそばにいると決めた
だから僕は勇者にはならない
「僕がならなくても……あの勇者がいるじゃないですか」聖剣は真の力を発揮出来ず、魔王を倒すことは出来ないかもしれないが魔物の数は減らすことは出来る
「聖剣になんの変化も起きないありふれた腕前のあいつのことを言っているのか？あれならまだオレの方がマシだ」「……じゃあ、あなたがやればいいじゃないですか」「やれるものならやっているさ！！」さっきよりも大きな声で怒鳴られてしまった
その声には悔しさが滲み出ていて……
こんな風に立派に騎士をしている人だから、なれるものなら自分が勇者になって世界を救いたいという気持ちがあったのかもしれない
それを勇者になれる僕が『やればいい』なんて軽く言ったら……怒って当然だ
僕が悪い
「……すみませんでした」心苦しくなり、すぐに頭を下げて謝った
騎士がハッと息を呑んだのが分かった
どうやら彼の方も冷静になったようで胸倉を掴んでいた手を離してくれた
「いや……こちらこそ失礼した
……君が勇者をしたくない理由はなんだ？」「……」「君は随分彼女を大事にしているようだが……彼女が理由か？」「……」「……くだらない」僕の沈黙は肯定と取ったようだ
お互いに謝り、和解出来たような気がしたのだがそれは一瞬だけだった
「僕にとってはアリアが……アリアがいるこの村が世界の全部です」僕の大事なことを一蹴され、今度は僕の腹が立ってきた
「ここさえよければいいということか？……なら、君が旅立った後はこの村を手厚く守るよう手配しよう」「どうして大切なものを人に任せて、自分は出て行かなければいけないんですか」「……」ジュードにとってはくだらないことでも僕にはアリアが全部だ
絶対に勇者として旅立つなんてことはない
そういう意思を込め、騎士の目を見た
「……
二、三日したらあのポンコツをつれて王都に帰らなければならない」「そうですか」「君が来てくれ」「僕の話、聞いていました？」トラヴィスをポンコツと言ってしまっているあたりに反発心を抜かれ、笑ってしまいそうになったが一緒に行くことなんてないから
「ルーク？」「アリア！」愛しい声が聞こえて振り向くと、アリアが騎士と僕を心配そうな顔で見ていた
大丈夫、何も無いから
「あの、もういいですよね？」「……ああ
頼んだぞ」「……」頼まれません！声には出さず、心の中で丁重にお断りをした
アリアと歩き出してからちらりと振り返ると、騎士は難しい顔をして僕達を見送っていた
「何話してたの？」「大したことじゃないよ」「……そう」「早く家に入ろ…………っ！？」アリアと話をしている途中だったが、突如村の近くに現れた、殺気を放つ気配に気づいて足が止まった
振り向くとジュードも気づいたようで目を見開いていた
大変だ……きっと村の塀では防げない
村に魔物が入ってくる

現れた魔物は、ハイデ村近辺に生息していない強い力を持った魔物のようだ
騎士が一瞬こちらを見たが、アリアを抱き上げて走り出した僕を見ると、魔物の気配の方向へと走り出した
僕を連れて魔物の対処をしようと思ったが、諦めて一人で向かったのだろう
すみません、今は任せます
「ルーク！？なんなの！？」「強い魔物が村に来る」「ええ！？」急いでアリアの家に飛び込むと皆は部屋の中で寛いでいた
「ルーク？どうしたんだい？そんなに慌ててどうし……」「魔物が村に来るから避難します！」「え……」――信託があったという勇者とやらはどこだ？「！？」突如村全体に不気味な声が響いた
大声を出しているようではないのだが、村の端々まで声が届いている
闇の魔法を使っているようだ
「な、何？」静かに響く声の不気味さにアリアは怯え、僕にしがみついてきた
クレイさんとシェイラさんも身体を寄せ合った
ロイも我慢はしているようだが顔が強ばっている
大丈夫、皆は僕が守るから
闇の魔法を使った時点で大体察しはついていたが、この気配はやはりリッチだ
魔法を使うアンデッドで、魔法使いのなれの果てだと言われている
一度下位のリッチと戦ったことがあるのだが、あの時のリッチよりも上位のようだ
それと下位の魔物の気配がたくさんある
数は変動しているが今は五十体程
まだ村から離れているがここを目指していることは明かで、村に侵入してくるのは時間の問題だろう
全てアンデッド……ゾンビやスケルトンのようだ
こちらはシュトロムの森で息絶えた人達のなれの果てかな
アンデッドが相手なら、光の魔法を使える聖女の近くが一番安全だ
僕が今すぐにアンデッドの大群のところに行って殲滅してくることも考えたが、数が今も増え続けているから始末するまでどれだけ時間がかかるか分からないし、離れている間に村の中に魔物が現れたら瞬時には対応出来ない
だからまずは皆の安全の確保だ
今ならまだ充分避難出来る
「アリア、皆をつれて聖女のところに行く！」「は？なんで？」「いいから！」「ちょっと！？」アリアとロイを担ぎ、クレイさんとシェイラさんについてくるように叫んだ
「アンデッドの魔物が来る！聖女の近くへ！宿屋へ逃げろ！」村の中を叫びながら宿屋までを突っ切った
家の中にいれば凌げるかもしれないが、脆い家が多いから聖女の近くがより安全だ
騎士がリッチと戦闘を始めたようなので、リッチがこちらには来ることもなさそうだ
今の内だな
「ルーク様！」宿屋に着くと、入り口に聖女が立っていた
聖女を頼って既に宿屋に避難をしている村人達の姿もある
僕の声を聞いた人達も続々と駆けつけてきている
「ここに避難を促した
あなたならアンデッドが近づけない聖なる結界を張れるだろう？」「はい！もちろんです！」「範囲はどれくらいだ？」「薄いものであれば広範囲に張ることが出来るのですが……
この宿屋の周囲くらいなら、魔物は絶対に立ち入ることの出来ない強固な結界を張ることが出来ます！」なるべく広範囲がよかったのだが……何が起こるか分からないから、結界は強固な方がいい
「それで頼む
僕は村の人が残っていないか見てくる」「ルーク様！トラヴィス殿が魔物の元へと……！」「そっか
騎士様もいるし大丈夫だな！」聖女は恐らく手助けしてあげて、という意味で言ったのだろう
でもすまないがトラヴィスの面倒を見るのは後回し
「ルーク！どこに行くの！？そばにいてよ！」駆け出そうとするとアリアに腕を掴まれた
一緒に宿屋の中に入ろうと引かれたが……スッとアリアの手を解いた
「ルーク？」「アリア、ここにいれば何も心配いらないから」「だったらあんたもここにいるの！」僕も出来れば一緒にいたいが……
村にはまだ残っている人がいるし、騎士とトラヴィスで魔物を全て倒せるかといえば無理だ
必ず被害が出る
……僕が何もしなければ
アリアの安全が守られているなら、アリアと過ごしたこの村も守りたい
「危なくなったらすぐに戻ってくるから！」「ルーク！」「聖女様、アリアを頼む！」「お任せを！」僕の名前を叫ぶアリアの声を聞きながら、暗闇に包まれた村を駆け出した
目は暗さに慣れ、大体を把握することは出来るが気配の方に集中する
ああ、アンデッドの集団が結構近づいて来たな
急ごう
殆ど避難は済んだみたいだがが……まだ残っている人がいるな
人の気配がする牛舎に向かった
「……おじいさん、何をやってんだよ」牛舎に着くと、いつも熱心に牛の世話をしているおじいさんが牛にべったりとくっついていた
「魔物が来たらわしのタロウが食われる！わしはタロウを守る！」「……まあ、気持ちは分かるけどさあ」細いおじいさんよりも、多分身体の大きなタロウの方が強いんじゃないかな
「こいつは明日結婚する予定じゃったんじゃ……」「結婚？ああ、マルタさんとこのハナコを嫁に貰うんだっけ？」言い伝えではそういうことを言う人は生き残れないらしいよ？「そうじゃ、夜が明けたら同じ場所に移す予定じゃった！」「そっか……まあ、なんとかするから
とりあえずおじいさんは安全なところに行こう？」「嫌じゃ！わしがタロウを守るんじゃ！」そう言うと更にガシッとタロウにしがみついた
獣の勘で魔物を察知しているのか落ち着かない様子のタロウにくっつくと危ないよ
「はあ……」これは……無理矢理連れて行かないと駄目だな
でも連れて行っても戻って来そうだし、もうあまり時間は無い
……仕方ない
このままここで隠れていて貰おう
「じゃあ、僕は行くけど、誰かが迎えに来るまで牛舎の扉を開けちゃ駄目だよ？魔物が入れないように結界をしておくから」この牛舎を守るくらいの結界なら僕にも出来る
「ほう
ルーク、そんなことが出来るのか？」「聖女様にそういうことが出来る道具を借りてきたんだよ」……なんていうのは適当な嘘だけど、出来るだけ僕の能力のことは隠しておきたい
「そうか
流石聖女殿
ルークもありがとよ」「まったく、困ったおじいさんだよ」こんな状況なのに『ガハハ』と楽しそうに笑うおじいさんを残し、次へ向かった
家の中に閉じこもっていた一家に声を掛け、宿屋に向かうように促した
走ることが出来ないおばあさん二人を担ぎ、僕も宿に向かう
「あ」走っている途中で、とうとうアンデッドが村に入り始めてしまった
宿屋の手前でちらほらと足の早いスケルトンの姿が見え始めた
ボロボロの剣を振り上げてこちらに向かってくる
手がふさがっているから殴ったりは出来ないが魔法なら使える
光の魔法でスケルトンを蹴散らしながらあと少しの距離を走った
「ルーク、凄いのお」「聖女様が道具を貸してくれたんだよ」「さすが聖女様」聖女って便利だな
これからもどんどん使わせて貰います
「ルーク様！」宿屋に辿り着くと、聖女はまだ入り口に立っていた
結界はすでにしっかりと張られているようだ
「これで全員避難した！聖女様も中に入って！僕は勇者の様子を見てくる」「聖剣はトラヴィス殿が持っています！」「……」使えということか？時間が惜しいから何も言わない
返事をせず、そのまま駆け出した
あとはあの不気味な声のリッチをなんとかすればいい
リッチが下位のアンデッドを操っているはずだ
リッチを倒せばアンデッドは引き上げるかもしれないし、引き上げなくても統率者がいなくなったら倒しやすくなるし、増えることもないだろう
一々倒すのが面倒なので、スケルトンやゾンビの間を駆け抜けながら気配を探る
勇者と騎士がリッチと戦っている場所は村の入り口辺りか……
「……え？」リッチとトラヴィス、きのこ君、騎士の他に小さな気配が一つ
それの正体が分かると思わず足が止まりそうになった
「なんでロイがいるんだ！？」アリアと一緒に避難させたはずのロイが、リッチの近くに確かにいる
サーッと嫌な汗が流れた
今は無事のようだが、危険であることは間違いない
足を更に速めた
村はそう広くはない
全速力で向かうとすぐに入り口に辿り着くことは出来たが、状況はあまりよくなかった
主力である騎士が倒れていて、その傍らではロイが泣いていた
ロイが無事で安心したが……何かあったようだ
「ロイ！」「ルーク！騎士様が！おれを庇って！」駆け寄るとジュードは正面から切られたようで騎士服は裂け、腹から血が流れて地面に血だまりを作っていた
危ない状態であることは一目瞭然だったが息はあった
良かった……気は失っているが、生きてさえいれば大丈夫だ
急いで回復の魔法をかけた
 完全に治す程の回復魔法は使えないが、出血を止めて最悪の事態を防ぐことは出来る
「騎士様の傷が治っていく……
ルーク、こんなことも出来たのか？」「聖女様がそういう力を貸してくれているんだよ
それより、なんでお前がここにいるんだ？」「勇者様の戦いを見たくって……ごめんっ……なさい……」「謝るなら騎士様にしたらいい
あと、アリア達にも
きっと心配している」「うん……」トラヴィスを見ると、折れて剣先のない聖剣を手にリッチと戦っていた
トラヴィスが持っていた高そうな剣も無残な形で地面に転がっている
折れているなら強い方を使うという判断をしたのだろう
リッチは派手な赤のローブを纏った骸骨で、暗闇の中で妖しく浮かんでいた
手には大きな金色の斧と大きな水晶を持っている
楽しそうにカタカタと歯を鳴らし、トラヴィスの周りを飛び回っている
「……遊ばれているな」トラヴィスが斬り、当たったように見えてもリッチの身体がふわりと揺れるだけ
まるで幻影と戦っているようだが、リッチからの攻撃は確かなもので、当たったトラヴィス、木々や民家は傷ついていく
「ははは！摘んでおく程の芽ではなかったなあ？」「クソッー！」トラヴィスは明らかに自棄になっていた
『勇”者あぁ～～～～！！』「！？」鼻水が出ていそうな程の涙声で聖剣が叫んでいる
『幾度も魔王を貫いてきたこの我が！こんなリッチ一匹のために折れた無様な姿でブンブン振り回されておる……情けない……うぅ』「……」聖剣なんだから泣かないでくれ……
声だけ聞くと美女を泣かしているようで辛い
「うっ……」トラヴィスの体力がとうとう切れてしまったようだ
立っていられなくなったようで膝をついた
握っていた聖剣もカランと地面に落ちた
「そんな、勇者様がやられちゃった……」ロイが絶望したように呟いた
余程ショックなのか流れていた涙は止まり、呆然とトラヴィスを見つめている
『おお、我から歯抜けの手が離れた！さあ、勇者！！拾え！！今こそ我を手に！！』一方では希望が見えたような嬉々とした叫びが上がったが……
「嫌」『なん……だと……』絶対に使わないという意思を込めて、無残に転がる聖剣から目を逸らした
そして再開する聖剣の嗚咽
緊張感がなくなるから早く泣き止んで！「これは……！トラヴィス様！」あ、きのこ君だ
姿がないと思ったら、周囲の魔物を始末していたようだ
近くいたはずのアンデッドの気配が完全に消えているので、きのこ君は光魔法が使えるようだ
光魔法は僕や聖女は簡単に使ってしまっているけど、中々使い手が少なくて貴重だ
よし、魔法使いとしては優秀なきのこ君に皆は任せよう
「きのこ君！そいつら頼む！」膝をついているトラヴィスを掴み、思い切りきのこ君の方に放り投げた
「ぐあっ」地面に転がったトラヴィスが呻いた
あ、ごめん
歯は無事？……なんてことを考えている場合ではなかった
「三人を連れて避難してくれ！」「え？きのこ？くん？え？」「ルーク！？危ないよ！ルークも逃げるぞ！弱いんだから無理するなよ！」「僕は大丈夫だ
なんとかするから！……っておっと」「ほう？避けたか」話している間にリッチの斧が襲いかかってきた
それをかわしリッチと対峙する
眼球のない空洞に不気味な紫の光が揺らめいていた
「ルーク！」「ロイ、いいから早く行け！」「俺は……残るぞ」ふらふらとトラヴィスがこちらに戻って来ようとしている
いやいやいや……足取りがおぼつかない奴にいて貰っても邪魔です！「あんたはロイを守ってやってくれ！未来ある少年を守るのは勇者の役目だろ！」「！……確かに
だが……」「余裕があったら戻って来てくれ！今は人命救護が一番だ！」「トラヴィス様、ここは一旦引きましょう！」「……分かった」トラヴィスが扱いやすくて良かった……！きのこ君に説得され、ロイと騎士を連れて避難して行った
――これで誰もいない
何も気にしないで自由に動ける
「どこに移動しようが一緒
朝には皆死人になり、我々の同胞となっているだろう」僕達のやり取りを見ていたリッチがニヤリと笑った
「それはお断りだな」やけにすんなり行かせてくれたと思ったら、そういうことか
随分と自信があるようだ
こうやって面と向かってみると……案外思ったよりも弱そうだけどね？……そうだ、宿屋で聖女の結界を見たときに思いついたことをやってみよう
「遠慮はいらん
お前から迎え入れてやろう！」「わっ」言い切るより前にリッチの骨の手が動いた
重い斧を持つことさえ困難なように見えるその手から、恐ろしいスピードで金の斧が飛んでくる
それは正確に僕の頭を目指していた
……投げるのも有りなのか
あんなモノが頭に当たったら、頭部は砕け散って残らないだろう
当たったら、の話だが
そんなことより――試してみようと思っていたことが邪魔されてしまった
上手くいかなかったことにムッとしてしまう
次は失敗しないように大人しくしていて貰おう
「ジッとしてろ」「カッカッ、そんな拳など……ッガハッ！？」僕が拳を振り上げたのを見てリッチは歯を鳴らして笑っていたが――
トラヴィスの時のように当たらないと踏み、避けずにいたリッチの固い頬に拳をねじ込んだ
防御を一切していなかったリッチの身体が、僕が殴った方向に吹っ飛んで行く
「残念
当たるんだなあ、これが」光属性を纏わせて殴れば当たるというのは下位のリッチで検証済みだ
上位だと効かなかったりするのかな、と思ったが問題なかったようだ
やっぱりいいよね、素手
野蛮らしいけど僕は好きです
『ゆ、勇者よ、素手で戦うくらいなら我を使ってくれ！』「嫌」『何故だああああ！！！！』足下に転がっている聖剣を見ると可哀想になるが……
でも、聖剣を使ってしまったら勇者として認めてしまったみたいじゃないか
申し訳ないが、もう少しそこで大人しく転がっていてくれ
吹っ飛んだリッチだったが、地面に着くことはなく空中で立て直した
流石に下位のアンデットと同じというわけにはいかないようで、すぐに体勢を整えようとしている
本当は気を失うくらいはして欲しかったんだが
だが試したいことを実行するだけの時間は作れた
「聖女の真似事だけど……どうだっ」「！？」再び闇に浮かんだリッチを白い光が覆った
こういうのは苦手なのだが上手くいったようだ
「これは……結界か！」「ちょっと違うね
檻？」「檻だと！？」聖女様の場合は入れないようにした結界、僕のは出られないようにした檻
リッチが腕を伸ばせば両端に手が届くような小さな規模で箱型をしている
これはおじいさんを助けるために、さっき牛舎にかけてきた結界とは違う
牛舎の方は単純に入れないようにするためだけの結界だが、この檻には浄化の力と光の攻撃魔法が混じっている
聖女の結界に浄化がかかっていたのを見て真似してみたくなったのだ
光の攻撃魔法を足したので、ダメージを与えられる檻になったはず
さっそく試してみたのだが……試すには丁度良いお誂え向きの相手だったな
「ぐっ……出せ！」リッチが檻の中で暴れ始めた
斧を振り回しているが、狭いから自分に当たるだけだぞ？斧が当たらなくても檻に触れたらダメージになるのに……馬鹿だな
まあ、このまま自滅してくれてもいいか
『そんなまどろっこしいことをするより、我で一刺しすれば済む話ではないか』「そんなことしなくても始末出来るし
もう終わらせる」「！」僕の言葉に反応したのは聖剣ではなくリッチだった
「だ、出してくれ！大人しくここを去ろう！アンデッド共も引き上げさせる！」さっきまでの態度は一変した
檻から自力で出ることは諦めたのか、焦った様子で話し掛けてきた
骨の顔にはないはずの表情が、情けないものになっているように見える
リッチの上位だと思ったのだが……案外小物だったのかな？配下のアンデッド達には見せられないような醜態だぞ
「ふうん？じゃあ、とりあえずアンデッドの集団を引き上げさせて
それが確認出来たらここから出してやるから」「これは契約だぞ！必ず履行しろ！」「分かったから早くやって」どうして偉そうに出来るのだと思いながらジーッと見ていると、リッチがカタカタと歯を鳴らした
暗闇に響く骨がぶつかる音は不気味なはずなのだが……この醜態を晒しているリッチが出していると思うと間抜けな音に聞こえてくる
「……
……うん？」この『カタカタ』は指示を出しているのだと思うが、特に何も起こらない
……ちゃんとやってる？何か企んでいるのかと怪しんだが……暫くするとスーッとアンデッドの気配が消えていった
「引き上げたはずだ」「みたいだね」大人しく引き上げたが、本当に何も企んでいないのだろうか
ただ逃げたいだけなのかもしれないが、気を抜くことはしないようにしよう
とりあえず、約束通りに檻から出してやることにした
檻を消すと、リッチは飛びかかって来た――なんてことはなく、そのまま撤退の様相を見せた
「ふはは、次はかならず――ギャアアアア！！！？」拾っておいたトラヴィスの折れた高級そうな剣に光属性を纏わせ、リッチの急所である頭部を砕いた
リッチの悲鳴が止むと、赤いローブや水晶、骨などの『リッチだったもの』はボトボトと地面に落ち……闇夜に消えていった
一撃で済んで良かった
やっぱり折れていても素手よりは威力はある
「ふう、終わった」思っていたよりもすんなりカタがついた
トラヴィスに負けた時の方が辛かったな
『……』「？」聖剣に目があるのかどうかは分からないが、なんだか冷たい視線を感じた
「なに？」『勇者……貴様……魔物を謀るとは中々恐ろしいな……』「なんでだよ
出すって約束は守っただろ？」出してあげるとはいったけれど「逃がしてやる」とは約束していない
また来て村を襲われては困るから倒しておいた方がいい
今『次』とか言っていた気がするし、正解だったな
「じゃあ、僕はアリアのところに戻るから」『な！？勇者！まさか我を放置していくつもりか！それはあんまりではないか！』「うるさいよ、声大きすぎ！」聖剣はよく叫ぶなあ
うるさいのに僕にしか聞こえないとか、とても質が悪い
でもまあ、意思があるのに地面に転がったまま放置されるのは可哀想か
「放置はしないけど、トラヴィスに渡すからね」『放置よりはましか……
あ、勇者よ、わざわざ拾わずとも我の名を呼べばよい』「名前？」『そうだ
我の名はエルメンガルトという』「『エルメンガルト』？……えっ！？」聖剣の言う通りに復唱すると、目の前に光が現れた
無意識にそれを掴んでしまったのだが……
握っていたのは剣の柄
その白銀の剣は月の光を浴びて見事な刀身を光らせた
どこからどう見ても『聖剣』だった
「直っ……てる？」折れていた形跡など全くない
完璧な姿で、汚れ一つ見当たらない
神聖な空気を纏う凜とした美しさに思わず見惚れてしまった
「綺麗だ……」『！勇者、今……我を綺麗と言ったかっ』「え？あ、うん」いつもの覇気のある女王様のような声ではなく、乙女の様な声に戸惑った
聖剣は褒められると弱いのか？なんだろう……乙女な感じは調子が狂うからやめて欲しい
『それにしても……我の名を呼ぶだけで元に戻したか！貴様、みすぼらしいのに勇者としては中々ではないか！』折角綺麗になったのに、やっぱり喋ると威厳が減る
あと僕ってそんなにみすぼらしいですか？何度か言われた気がするが、僕はそれなりに傷ついています
「ねえ、力を込めたら直るって言っていたよね？何もしていないのに直しちゃったけど！」『うむ、嬉しい誤算だった
漸く元通りだ
良い良い
だがまだ本調子ではない
貴様が使ってこその我だからな！』「直しちゃったからどこかに置いておこうかな」『おい……勇者よ……
我の今の気合いの入った言葉を聞いていたか！？』聞いていたけど、使わないよ？そういう意味を込めて首を傾げるとまたすすり泣きが聞こえた
『……どうして勇者様は我を手に取らぬのだ？魔王を倒したくはないのか！？』「ない」『何故だ！』聖剣に身体があったら胸倉を掴まれていそうだな
そのぐらいの剣幕で怒鳴られた
このやり取りは騎士ともしたばかりだからうんざりなんだけどなあ
「勇者なんかやったら……彼女が怒る」『……
……なっ、そんなこと！？』「そんなこと、だと！？アリアはなあ、魔王より怖いんだぞ！」『そんな奴がいるのか……！？』「うん、凄く怖い」一度僕になってみるといい
反省して座っている僕を見下ろしているときのアリアは鬼神のようだから
アリアの望んでいる返事をしないと怒られるし、よかれと思ってやったことも駄目出しされるし、余計なことはするなと言われて大人しくしていたら何かしろと怒られるし
それはもう……怖いんだぞ……
そして何より怖いのは……アリアと離れるのが怖い
嫌われるのが怖い
「はあ
……早く戻ろう」アリアのことを考えていたら、凄く会いたくなってきた
聖剣とずっと一緒にいるのも嫌だし、ここに置いていこうとしたところで足音が聞こえた
「うん？」振り返ると全力で走ってきたのか息は乱れ、髪はボサボサできのこ度が下がったきのこ君が杖を握りしめて立っていた
助けに来てくれたのかな？きのこ君一人で、一緒に逃げた残り三人の姿はない
「他の人はどうしたんですか？」僕の周りをぐるりと見渡し呆然としていた乱れきのこ君だったが、声を掛けるとこちらを見た
「三人には近くの家に潜んで休んで貰っています
まだ動けるので支援にきたのですが……さすが本物の勇者様
必要なかったようですね
それに聖剣も元に戻っているとは……」「……！えっと……」本物の勇者といいましたか？バレていましたか？どう返事をしていいのか分からず、顔を逸らした
「助けて頂いた時のお礼がまだでした
その節はありがとうございました」「あ、いえ……」助けた時、きのこ君はまだ意識があった
やっぱり僕だと気がついていたようだ
「あの……どうして、本物だと名乗り出ないのですか？」杖を握りしめたまま、きのこ君が小さな声で尋ねてきた
僕も周りに聞かれたくない話だし、きのこ君に一歩近づいて小さい声で答えた
「色々事情があって……勇者なんて困るので……」「……そうでしたか
それでトラヴィス様に譲ってくださったのですね」なんとなくアリアが怖いということは伏せて、ぼんやりと事情ということにしておいた
聖剣にも『そんなこと』なんて言われたし、黙っておこう
「あの……でしたら……
凄く図々しいお願いなのですが、このままトラヴィス様を勇者にして頂くことは出来ませんか！？お願いします！」そう言うと、きのこ君は深々と頭を下げた
「……え？」なんだって……勇者であることを譲れ、だって？そんな……そんな……！「こちらこそお願いします！どうぞ、お納めください」僕も同じように深々と頭を下げ、聖剣を両手に乗せて差し出した
『勇者ああああああ！！！！』僕の両手の上で聖剣が絶叫している
耳……というか頭が痛いけど今は気分がいい
許せ、聖剣
きのこ君に引き取られて幸せになれ！ははっ……やった！凄く僕に都合がいい展開だ！「本当にいいんですか？」叫び声が止まらない聖剣を受け取ったきのこ君だったが、申し訳なさそうに再度確認をしてきた
「はい！利害が一致していますので、お気になさらず！」『何を言っている！あのポンコツでは魔王を倒せぬぞ！？』聖剣までポンコツと言い出した
トラヴィスもトラヴィスなりに頑張っているだろうに、可哀想だな……
「そうですか
そう言って頂けると気が楽になります
ありがとうございます」きのこ君は杖を乱暴に腰にぶら下げると、聖剣を大事そうに抱えた
「この聖剣があればトラヴィス様は勇者になれます
よかった……」そう呟いたきのこ君の顔には、安堵の笑みが零れていた
何か聖剣が欲しい事情でもあったのかな
トラヴィスときのこ君は浄化前の聖剣と一戦交えていたくらいだし、普通に勇者に憧れているというのとは違うのかな
「勇者にならないと困ることでもあるんですか？」「え？」「あ、すみません
立ち入るような聞き方をして」「あ、いえ……貴族の中ではよくあることなのですが……」きのこ君の顔が曇ったから、あまり聞いてはいけないことを聞いてしまったのかと思ったが話してくれるらしい
「トラヴィス様は領主をされているお方のご子息なのですが、次男で……
お兄様に比べ、必要とされていない自分に価値を見出したいのです
今はお兄様にご子息が生まれ、トラヴィス様の立場は更に弱くなりました
そんな折に、領主様に『勇者になると期待している』と言われ、送り出されましたので……
勇者になるまで帰れない状況なのです」聖職者につてがあったのは父親なのか
領主の息子だなんていい暮らしが出来そうなのに大変なんだな……
きのこ君はトラヴィスの専属侍従らしい
孤児だったが、子供の頃に偶然出会ったトラヴィスが屋敷においてくれるようになったそうだ
へえ、いいところもあるんだなあ
「僕に出来ることがあったら協力しますよ」「ありがとうございます……あ、きのこ君ってなんですか？」「え？あ……」それは……
言い辛くて口には出せなかったが、つい丸い頭をみてしまった
「……私はマッシュといいます」きのこ君は僕がそう呼ぶ由縁を悟ったようだった
僕を真っ直ぐに見る目はどことなく冷たかった
「……すみません」でも名前もきのこっぽかった
もうきのこ君でいいかな？三人が休んでいるという民家に行くと、ロイは膝を抱えて座っていた
騎士はまだ意識が戻っていないようだ
トラヴィスは意識はあるようだが、ぐったりしていて動く気配がない
ロイは僕が名前を呼んでも反応はなく……何かを考え込んでいるようだ
自分のせいで騎士が傷を負ったことでショックを受け、まだ立ち直っていないのかもしれない
そっとしておいてやりたいがアリア一家が心配しているはずだ
「ロイ、皆のところに行こう
歩ける？運んでやろうか？」「！い、いいよっ！」抱き上げて連れて行こうと手を伸ばすと叩かれてしまった
歩く元気はある様で、スッと立ち上がると民家を出た
僕もすぐにその後を追う
「……ルーク」「ん？」追いついて横に並ぶと、小さな声でロイが話し掛けてきた
「……」「？」何か言いたいようだが、次の言葉が待っても出て来ない
横を歩きながら顔を覗いたが、こちらを見てくれる気配もない
「見たんだ……」「うん？」「……なんで……ルークが……そうなのに」「ん？」何かを言ってくれたのだが、風に掻き消されるような小さな声で聞き取ることが出来なかった
聞き返したが口を開いてはくれず、唇を噛んで俯いてしまった
こんな怖い目に遭って、ロイも色々思うことがあるだろう
帰ったらゆっくり休ませてやりたい
宿屋に着くとわらわらと人が出てきていた
聖女は魔物の気配が分かるはずだから、もう大丈夫だということを村人達に伝えたのだろう
村の人達はまだ心細そうな様子だったが、それぞれの家に戻って休むようだ
アリアの姿を探すと、入り口から少し離れた所で聖女と話をしていた
心配になる組み合わせだな、大丈夫か？また喧嘩をしていたら大変だ
心配になり、駆け寄ったのだが――
「アリア！……ぐっ」出会い頭の腹パンはやめてください
「馬鹿ルーク！なんで私のいうこと聞かないのよ！」「ご、ごめん」そうだ、アリアの言うことを聞かなかったのを忘れていた
あー……朝まで怒られたらどうしよう
「あなた……また！ルーク様は勇敢に立ち向かわれたのです！」「それが馬鹿だって言ってるの！」「あなたという人は！」「二人とも落ち着いて」「あ、勇者様！！」周りにいた村の人達の声でトラヴィスが戻って来たことに気がついた
さっきは動けずにいたが、今は無事に歩いている
回復したようで良かった
「勇者様！村を救ってくださってありがとうございました！」「ありがとう勇者様！！」歓声に迎えられ、トラヴィスは嬉しそうだった
その後ろを恥ずかしそうに歩いているきのこ君ことマッシュと目が合ったら、こっそりと申し訳なさそうに頭を下げられた
気にしなくても良いのに
苦笑しながら軽く頭を下げ返した
「聖女殿、見てください！」そう言ってトラヴィスが得意げに突き出したのは、本来の姿を取り戻した聖剣だった
「聖剣が……！」「俺が勇者です」周りからも「おおっ」という歓声が上がった
皆聖剣に見惚れている様だ
これでトラヴィスは勇者として認められただろう
聖女が僕に付き纏うこともなくなるはずだ
そう安心したのだが……
「……どうやって聖剣は元に戻ったのですか？」聖女の凜とした声が静かに響いた
「そ、それは」「……」聖女の疑いの目がトラヴィスを捉えている
周囲からすると聖女が勇者を睨んでいる様に見えて……異様な雰囲気になった
これはまずい……！「リッチとの戦闘の最中に聖剣は目覚めたのでは？勇者様は勇敢に立ち向かわれていたので！」「そ、そうだ！」僕が慌てて口を挟むと、トラヴィスが乗ってきた
きのこ君は戸惑っているが、聖剣を受け取ったならきのこ君がフォローも引き受けてくださいよ！「……」聖女の疑いの目は僕に移った
ジーっと見られると、知らず知らずのうちに視線を反対側に逸らしてしまう
「……違う
……こんなの……おかしいっ」「ロイ？」近くにいたロイが何かボソッと呟くと走り去って行った
家に戻ったのだと思うのだが、どうしたのだろう
一緒に歩いているときもずっと無口で様子がおかしかった
「あの子どうしたの？」首を傾げるアリアに、僕も同じように首を傾げた
「あんな弟だけど心配だし、私達も帰ろうか」「そうだね」「！お待ちください！」聖女が僕達を止めようとしたが、アリアが僕の手を引いてスタスタと歩き出したので僕はそれに従った
トラヴィスはまだ疑われているみたいだけど、聖剣があったらなんとかなるだろう
というかなんとかしてください

リッチ率いるアンデッドの襲来から夜が明けた
目を開けると陽の光で眩しい…………眩しい！？「！？……うわあああもう明るい！！」慌ててベッドから飛び起きた
窓の外を見るとやはり明るい
いつもは夜行性の鳥が鳴いているのに、今はちゅんちゅんと可愛らしい鳴き声が聞こえる
まずい、久しぶりに寝坊をしてしまった！慌てて服を着がえ、雑に身支度を済ませて家を飛び出した
ごめん、ハナコ！本来ならもうとっくに世話を済ませている時間なのに……あ！大変だ……もっと大事なことを忘れていた！！「……牛舎のおじいさん！」おじいさんには「誰か来るまで開けるな」と注意したのに、誰にもおじいさんが牛舎にいることを伝えていないし、僕も開けに行くのを忘れたまま帰って来てしまった！誰かが行ってくれたかな？魔物は結界に入れないが、人なら開けることが出来る
この時間だと誰かが牛の世話をしに牛舎に入っているはずだが……
まだに待っていたらどうしよう！おじいさんを牛舎に閉じ込めて寝坊だなんて最低だ！おじいさんの体調が悪くなっていないことを祈りながら、牛舎までの道のりを走った
「おじいさん、ごめん！！」バンッと牛舎の扉を開けると同時に叫んだ
おじいさんの姿を探したが……あれ？いない
返事もない
やっぱり、もう誰かが牛の世話をしに来たのだろう
良かった
あとで念のためおじいさんの様子を見に行こう
「あれ？」おじいさんはいなかったが、代わりにあまりここには来ない珍しい人がいた
「ロイ？」アリア一家のハナコに近づくと、ロイがハナコに餌をやってくれていた
「はよー
珍しいじゃん
ルークが遅いなんて」「おはよう
ごめん、寝坊しちゃった
ハナコの世話をしてくれたのか
ありがとう
ロイが牛舎の来るのも珍しいね？」「ルークいるかなーと思って
なんか餌、適当にやったけどこれでいいの？」「うん、それでいい
あと少し寝坊のお詫びにトウモロコシも入れてやろうかな
で、僕に何か用があったのか？」ハナコは割とグルメだ
草だけだと食べるのが遅い
トウモロコシを入れてやると倍の速度で食べ終わる
「ルークさあ」「ん？」トウモロコシを用意しながらハナコを撫でているロイの声に耳を傾けた
「なんで勇者なのに違うって言ってんの」「……え？」思わず手が止まった
ロイ……？振り返って顔を見ると、怒っているのか眉間に皺を寄せて僕を見た
「おれ、昨日見てたから
あのきのこみたいな頭の人と話しているところ」「……
……えっとー」しまった……気配とか全く気にしていなかった
ロイに気がつかなかったなんて……注意しておけばよかった
きのこ君と利害が一致したのが嬉しくて浮かれてしまっていた
うわあ、どうやって誤魔化そう？ちょっと待って、まだ寝ぼけているのか全然頭が回らない
「あの強いやつだってルークが倒したんだろ？なのになんであのニセモノが威張ってるんだよ！」「それは……その……色々事情がありまして……」納得して貰えるような理由が思い浮かばない、なんて言おう……
いつも「姉ちゃんの尻に敷かれて情けねえ！」と怒ってくるロイに、「アリアが怖いから勇者はしない」なんて言えないし……
ハッキリしない態度でごにょごにょと誤魔化していると、ロイが牛を撫でていた手を止めてこちらに来た
ああ……その歩き方、怒っている時のアリアと一緒だ
「悔しくないのかよ！頑張ったのはルークなのに、手柄を横取りされてさ！」「ロ、ロイ！大きな声出すと牛達がびっくりするから！」ロイは喉が心配になる様な大声で怒鳴りながら僕に詰め寄ってくる
牛達がザワザワしているから落ち着こう？「そんなことどうだっていい！なんでルークはいっつもそうなんだよ！姉ちゃんの尻に敷かれてさ！村の皆には笑われてんだぞ！」「うん、まあ……そうなんだけど……」なんの異論もないので頷くと、ロイがキッと僕を睨んだ
スーッと大きく息を吸うと、また大きな声で僕に突っかかって来た
「おれ、前から知ってるんだからな！本当はルークが強いってこと！隠れてこそこそやってるけど……いつも偶然だって言って馬鹿みたいに強い獲物を獲ってくるけど、そんな偶然続くわけないだろ！馬鹿じゃねーの！」「！！！！」バ、バレてる！！そ、そんな……全く気づかれていないと思っていた……
「おれなんて魔物に襲われないように大人に守って貰いながら……それでもびくびくしながら兎一匹を獲るのがやっとで……
だからルークがどれだけ凄いのか分かるよ
全然敵わなくて悔しいけど……うぐっ……」「……？え……ロイ！？」声が震え出し、俯いたと思ったら……泣いてる！？腕で顔を隠しているから涙は見えないが、やっぱり泣いているようだ
小さい頃はよくアリアと喧嘩して泣いていたけど、最近は見ていなかったのに……どうしたんだ？どうしたらいいのか分からずロイの前でオロオロしていると、顔から腕を放したロイがまたキッと僕を睨んだ
その目からはやはり涙が流れていた
「皆がルークのこと馬鹿にするのが一番悔しい！みんなもルークは一人で狩りが出来るし、頑張っていて偉いねって言うけど……全然分かってない！みんなが思ってるよりもっと、ルークはもっともっと凄いのにっ！！」「ロイ……」ぼろぼろと涙を零し、必死に腕で涙を拭うロイを呆然と見守ってしまった
……そっか、ロイは僕のための悔し泣きしてくれているのか
……どうしよう……僕も泣きそうだ
こんなにもロイが僕のことを想ってくれていたなんて……
勝手に本当の弟のように思っていたけれど、僕だけじゃなかった
ロイも慕ってくれていたのだ
「おれ……みんなに知って欲しいよ
ルークが……おれの兄ちゃんかっこいいって……」……初めて「兄ちゃん」なんて言ってくれたな
「ロイ……ありがとう」思わずロイをギュッと抱きしめた
どうしてアリアもアリアの家族も、僕をこんなに幸せにしてくれるのだろう
やっぱり離れたくないなあ
「……なんでおれ、泣いてんの」「……さあ？」照れを隠してるのか、ロイが誤魔化すように笑った
可愛いな
くすりと笑うと恥ずかしくなったのか突き飛ばされた
顔が赤いよ？と指摘すると足を蹴られた
あはは、照れてる照れてる
「ありがとう」もう一度お礼を言いながら頭を撫でた
僕を家族に入れてくれてありがとう
「……」あれ、普段通りに手を叩き落とされるかなと思ったのだが……大人しく撫でられてくれている
どうしたのだと顔を覗くと真面目な顔をしていた
「ロイ？」「おれがやる」「え？」「おれがルークを姉ちゃんの呪縛から解き放ってやるからな！」「呪縛！？え？ちょっと、ロイー！？」キリッとなにかを決意した顔でロイは駆け出し、牛舎を飛び出して行った
顔つきも言葉も格好良かったけど、そこはかとなく嫌な予感がするのは何故だ
「追いかけた方が良さそうだな」ロイはアリアのところに行ったのだと思うが、喧嘩になるかもしれない
あの二人はよく喧嘩をする
アリアも歳が離れた弟相手に本気になるし、ロイも女の子のであるお姉ちゃんに本気でぶつかっていく
熱が上がってくると取っ組み合いになって激しい
怪我をしないうちに止めなきゃいけないと思いながらロイを追ったのだが――
「口出してくるなクソガキ！お前が旅立て！！」「姉ちゃんが旅立てよ！そしたらルークが自由になる！」「ちょっとあんた達！やめな！！」アリア家の前に着くとすでに戦闘が始まっていた

「遅かったか……」大きな物音がしているし、シェイラさんの静止する声が外まで響いている
「アリア！ロイ！」扉を開けると、アリアがロイの胸倉を掴んでいた
わあ……二人とも完全にキレている時の顔だ
椅子は床に倒れて転がっているし、本や割れたコップも散乱している
大惨事だな……
「ルーク！姉ちゃんみたいな魔物とは別れて聖女様と付き合った方がいいよ！」「……んだと！？聖女と付き合えだ！？それに誰が魔物だ！！ロイ！！歯食いしばれ！！」「アリア！駄目だって！」アリアの振り上げた拳を慌てて掴み、アリアをロイから引き離した
ロイの方はシェイラさんが羽交い締めにして止めている
「アリア、落ち着いて……！」「うるさいわね！離して！」「ほら、おっかない！勇者のルークには姉ちゃんはふさわしくない！」「なっ……なんですって！！！！」「アリア！！」駄目だ、ここまで興奮してしまうと暫く落ち着きそうにない
アリアとロイを遠ざけた方がいい
「シェイラさん！ 僕はアリアを連れて行きます！」「頼んだよ！」バタバタと暴れるアリアを抱きかかえると外に出た
通りがかったおばあさんが僕達を見て吃驚している
顔見知りでなければ誘拐だと勘違いされそうな光景を晒しているので、慌てて僕の家へと入った
扉を通る時にアリアが何処もぶつけてしまわないように抑えるのが大変だった……
こんなに細い腕のどこに力があるのか分からない
トラヴィスには勝てるんじゃないか？僕の家に入って尚、暴れ続けるアリアを抱きしめて動けないようにした
暫くの間そうしていると、漸くジタバタと動くのは治まった
はあ、やっと荒神様が鎮まった……
「……アリア、落ち着いた？」椅子に座らせたアリアを見ると膨れっ面をしていた
水を飲むように渡したのだが、口もつけずに置いてしまった
……今回は機嫌回復が難しそうだな
「アリア……ロイと仲良くしなきゃだめだよ」「無理」こら、即答はやめようね
うーん、こんな時なんて言ったらいいんだろう
喧嘩が出来る兄弟がいるって幸せなことだと思う
でも、兄弟も両親もいない僕がそれを言うとアリアが気にしてしまう
喧嘩出来る相手がいない奴がいるんだから我慢しろ、と言いたいわけじゃないし
言いたいことを上手く言えないけど……
「僕はアリアもロイも大事だよ」アリアがいつも僕にやってくれているように頭を撫でた
するとアリアの眉間の皺が少し浅くなり、眉毛が下がり始めた
「……仕方ないでしょ、あの馬鹿が喧嘩売ってくるのよ」「喧嘩にならないように話し合えない？ロイはしっかりしているけど……まだまだ子供だよ？」「無理」また即答だった
撫でている内にトゲは抜けてきたけれど、まだふくれっ面は継続中だ
うーん……そうだ
「アリア、暫くこっちで暮らす？」「……え？」椅子に座るアリアの前にしゃがみ、顔を覗くときょとんとしていた
「ロイと顔を合わせたら喧嘩になるだろう？村が落ち着くまでここにいたらどうかと思って
もちろんクレイさんとシェイラさんが許可してくれたら、だけど」ロイは僕が勇者だということを気にしているから、彼らが王都に向けて旅立つまではこちらにいた方が穏便に過ごせるかもしれない
「……」名案だと思ったのだが、アリアは険しい顔をしていた
「嫌？」「『暫く』は嫌」「すぐに帰りたい？」「違うわよ」「？」「ずっとここがいい」「え……？」『ずっとここ』ということは……もう帰らない？そう思った瞬間固まった
少しの間、動けなかった
えっ？えっ？どういうこと？頭の中は大混乱だが、漸く一つの答えが浮かんで…………ええええ！？「これからこっちで僕と一緒に暮らすってこと！？」「嫌なの？」「ま、まさか！」だって、その……一緒に住むっていうのはこの辺りでは『夫婦になる』ってことだから
村長に許可を貰ったり準備をする期間があるから、ひとまずは『婚約者』だけど……
いつかそうなればいいなと思っていたし、お互いそうなってもおかしくはない年齢にはなったけどあまりにも突然で……
「嫌じゃないけど……ただ、吃驚して……」「なんで？」「そんなこと言ってくれるとは思っていなかったから」家もボロだし、僕はまだ叱られてばかりだし頼りないだろう
アリアに一緒に住みたいと言っても断られると思っていたのに、アリアの方から言ってくれるなんて……
「……私、いてもいいの？」アリアにしては珍しい不安げな目をしていた
僕に「いいの？」と聞いてくることも珍しい
……いつも通りの強気で「ここにいるから！」と宣言してくれてもいいのに
膝の上にあるアリアの手を僕の両手で包んだ
「当たり前だろ
アリアこそ……本当にいいの？」「こっちこそ『当たり前』よ
……こっちに住めって言ってくれるの、ずっと待っていたのよ？いつまで経っても言ってくれないから、自分で言っちゃったじゃないっ」そう言うとアリアは顔を赤くしてそっぽを向いてしまった
「え？」待っていてくれた？僕が一緒に住みたいと言うのを？そういえば……
食後のお見送りをしてくれるときの言葉が蘇ってきた
『見送るのが面倒臭い』『こっちの台所を使いたい』そんなことをよくアリアは言っていた
他にも静かに食べたいから二人がいいとか、自分専用の台所が欲しいとか……
そういうのはもしかして、アリアなりのアピールだった？「……アリア！」「きゃ！？」気がつくとアリアを椅子から落とす勢いで飛びつき、抱きしめていた
……可愛い……やっぱりアリアは可愛い！一緒に住みたいと思っていたのは僕だけじゃなかった
むしろ僕よりもアリアの方が現実的に考えてくれていたようで感激した
身体を離すと、手を握り治してアリアの目を見た
ああ、手ぬぐいが邪魔だな
大事なことを言いたいので手ぬぐいを外した
僕の行動を不思議そうに見ているアリアに、改めてお願いをした
「アリア、僕とここで暮らして欲しい」「！」本当はこういう場面には指輪を用意したかったな
僕は格好良くないから、行動くらいは格好良くしたかったのだが……
今はせめて態度だけでもちゃんとしたい
……でも、ドキドキする
『やりなおし！』なんて言われたらどうしようと、アリアの様子を伺ったら――
「アリア！？」アリアの目に、きらりと光るものがあった
それは頬を伝ってスーッと流れた
ア、アリアが泣いている！！どうしてだ！？アリアの涙なんて久しぶりに見た！どうしよう！？ロイの涙も焦ったけど、アリアの涙はもっとどうすればいいのか分からない
「い、嫌だった！？僕はどうしたら……
うわ！？」完全にパニックになった僕に、今度はアリアが飛びついてきた
「うー……ルーク……」僕の首と肩の間に顔を埋めたアリアが、ぐすぐすと泣きながら話し掛けてきた
「ん？」「不束者ですがっ……よろしくおねがいしますっ……」「……」獰猛な獣が子猫になったようで、思わず呆然としてしまった
牙はどちらに置いてきました？顔が見えないから別人じゃないかと確かめたくなった
脇に手を入れて身体から少し離し、顔を覗くと……やっぱりアリアだった
涙で顔がベタベタになっていて子供のようだ
鼻を啜りながらも丁寧な返事をくれたアリアがとてつもなく可愛いくて……面白かった
「あはは！」思わず声を出して笑ってしまった
いつもと違いすぎ！可愛い過ぎ！普段は怖いアリアがこんなことを言ってくれるなんて……ああ、大好きだ
「なんで笑うのよ！」「痛っー！！？」思い切り脳天に肘鉄を食らった
一瞬視界が真っ白になった
アリア、今のはここ最近で一番のダメージだ！やはりトラヴィスは超えている！「後で父さんと母さんに一緒に住むって言いに行くから！分かった！？」「はい……」良い感じの雰囲気だったのに……結局いつもの感じで終わってしまった
でもそれが僕にはとても心地良かった
その夜、二人でクレイさんとシェイラさんに許可を貰うため、ご飯の後に話を切り出した
ロイには申し訳ないが、落ち着いて話をしたいから自分の部屋に戻っていて欲しいと頼んだのだが……断られた
またアリアと喧嘩になりそうになったが、黙っていると約束してくれたので話を進めた
はあ……毎日顔を合わせているのに緊張する
『これから一緒に住みたい』それを伝えると、クレイさんとシェイラさんは驚いたようで目を見開いた
ロイもそうだった
口を開けて何か言いたそうだがグッと堪えている
「ルーク
あのね、一緒に住むということはひとつの家庭をつくるってことなんだよ？分かっているのかい？」「はい
分かっています」シェイラさんが心配そうな顔をしている
「アリアには幸せになって欲しい
大事にして欲しい
お前に預けていいんだな？」いつも笑顔でひょうきんなクレイさんだが、今は真剣な顔をしている
「はい」目を見て頷くと、クレイさんとシェイラさんは顔を見合わせ、小さく頷いた
穏やかな顔をしているから、認めて貰えたのだろうか
期待と不安で汗をかきながら、二人の次の言葉を待った
「……なんでだよ」「ロイ？」口を開いたのはクレイさんとシェイラさんではなく、ロイだった
静かに聞いていたロイだったが勢いよく椅子から立ち上がると、足早に自分の部屋へと去って行こうとする
「ロイ！」呼び止めると足が止まった
振り向いてこちらを見てくれる気配はない
でも、ちゃんと聞いてくれるはずだ
「僕のことをいっぱい考えてくれてありがとな」「……」「僕はアリアや、可愛い弟がいるこの村が好きなんだ」ロイがアリアと喧嘩になったのは僕のためだ
僕が勇者として旅立てるように頑張ってくれたのだろう
旅立たずにアリアといることを選んだから、ロイの想いを無碍にしてしまったようで心苦しいが、僕はここにいることが幸せなんだと分かって欲しい
ロイからは反応がなかった
何も言わず行ってしまった
それを見ると隣に座っているアリアが俯いた
ロイとはまた改めて、分かってくれるまで話をしよう
「ルーク」「はい」「お前、この村にいていいんだな？」「え？」クレイさんの言葉に同調するように、シェイラさんも僕に真剣な目を向けた
これは……「勇者として旅立たなくていいのか？」ということだろう
アリアが息を呑んだのが分かった
大丈夫、最初から決めているから
「はい
ここでアリアと暮らします」「……そうか」ロイが騒いだから、二人の耳にも僕が本当は勇者かもしれないという話が入ったのだろう
何か思うところがあるのか複雑そうな顔をしている
旅立った方がいいと言われたらどうしよう
誰に言われても勇者になるつもりはないけれど、二人に説得されてしまうと困る
緊張で膝の上で握っていた拳に力が入る
「じゃあ、ルーク
アリアのことをよろしく頼むな！」「え？」クレイさんの明るい声に、きょとんとしてしまった
……認めてくれた？クレイさんは立ち上がると近づいて来て、僕の肩をバンッと叩いた
力が入っていて痛かったけど、また胸に熱いものが込み上げてきた
『任せた』とアリアを託して貰えたような気がしたからだ
「口が悪いし料理は下手だし、良い嫁にはなれないかもしれないけど、あんたのことを想っているのは本当だから
勘弁して一緒にいてやって頂戴ね」「……はい」シェイラさんが目に涙を浮かべているのを見ると、僕もじーんとして……
泣いてしまうのが恥ずかしいから堪えるけど、結構辛いな
「準備期間のうちに修行するわよ」プィッと顔を背けたアリアだったが、ちょっと目が赤いね？言ったら怒られるから言わないけど
「まあ、嫁に出すって言っても隣だけどな！」クレイさんが豪快に笑った
『良い雰囲気壊すんじゃないよ！』と今度はシェイラさんにクレイさんが叩かれた
いい音が鳴ったし痛そうだな
「アリア、よかったね」「うん」アリアはずっと黙ったまま静かに聞いていたけれど、僕と同じように緊張していたようで「ふう」と安堵の息を吐いた
安心すると嬉しさが込み上げてきて、騒いでいる二人に隠れてこっそり微笑み合った
歩いてすぐのほんの少しの距離だけど、僕とアリアにとってはとても大きな変化だ
「さあ、そうと決まったら暫く忙しくなるけど……
今は勇者様一団のことで忙しいから、村長に許可を貰って準備を始めるのは村が静かになってからでいいね？」「はい」シェイラさんの言葉に頷いた
僕も今は聖女達を刺激しないように大人しくしていたいから、その方が都合が良い
「でも今日から住むわ！もう出て行くわよ！」「好きにしな」楽しそうに大きな声を出したアリアを見て、シェイラさんが溜息をついた
「ルーク、考え直した方がいいんじゃない？」なんて言われたが、その必要は無いと笑った
僕の方が「やっぱりやめた」と言われたら困る
僕を置いていく勢いで出て行ったアリアの後を追い、隣の『僕達二人の家』に帰った
「ただいま」自分の家に入ったところで、いつもの言葉が口から出た
何も考えていなかった
癖になっているから、無意識に出た言葉だったのだが――
「おかえり！」「！」いつもは返って来ない言葉が聞こえて吃驚した
顔を上げると先に家に入っていたアリアが僕を見て笑っていた
……そうか、これからは「おかえり」を言ってくれる人がいるのか
それに「ただいま」しか言えなかった僕も、「おかえり」を言えるようになるんだな
――父さん、母さん、アリアがこの家に来てくれたよ
心の中で報告をすると、二人が肩を寄せ合いながら微笑んでくれたような気がした
「どうしたの？」「ううん、幸せだなと思って」笑い返すとアリアの顔が赤くなった
「二階の部屋、私の好きに改造するから！」そう言うと二階にドタドタと駆け上がって行った
照れているのを誤魔化しているな、可愛い
二階の部屋はあまり物がなくて殺風景だ
掃除しやすくて気に入っているのだが、早速アリアの色に染められてしまいそうだ
明日にはカーテンの色も変わりそうだなと苦笑した
アリアと暮らし始めて初めての朝――
前日は寝坊をしたが、今日はいつも通りの時間に目覚めることが出来た
まだ外は暗く、夜行性の鳥が鳴いている
「う……？」身体が重いと思ったら、アリアが僕を枕にして眠っていた
どうやらアリアは寝相が悪いらしい
足首まである長いワンピースの寝間着を着ているのだが、捲れ上がって白くて綺麗な太ももが見えてしまっている
有り難いけど風邪を引くよ？狭いベッドのシーツもぐちゃぐちゃになっていた
大きなベッドを作った方が良さそうだ
もう一つベッドを用意すればいいのでは？という案は採用しない
絶対一緒に寝る
アリアを真っ直ぐ寝かせ、布団を掛けた
移動させたのに全く起きる気配はなく、可愛い寝顔のままだ
僕より早く起きて朝ご飯を作ると言っていたんだけどなあ
「こらあ……ルーク―……」「アリア？って寝てるし」ハッキリした寝言だったな
長く一緒にいるけど、寝言を聞いたのは初めてだ
なんだか嬉しい
「夢の中でも僕は怒られているのかな？」怒っているような台詞だったけど、幸せそうな顔をして寝ている
起こすと可哀想だ
そっとベッドから離れ、物音を立てずに身支度をした
一階に降りて、ハナコのところへ行こうかと思ったその時、部屋の中で何かがきらりと光った
「なんだ？」光った方に目を向ける
そこは玄関の扉の脇で、何かを立てかけてあるのが見えた
こんなところに何か置いたっけ？と思ったら――
『勇者よ、早起きだな！』聖剣だった
「……何故ここにいる」
「どうしてここに？」『ふむ
在るべきところに在る
それだけだ』「全然意味が分からない！」まさか、きのこ君が返しに来た？いや、そうだとしても玄関の鍵は掛けてあったから、家の中にあるのはおかしい
聖剣には勝手に移動する機能とかあるのだろうか
そういえば名前を呼んだら手に来たな？でも名前なんて呼んでないのに……
とにかく、こっそりトラヴィスのところに戻してこようと手に取った
『おお！ついに我と共に旅立つのだな！』「歯抜け勇者の聖剣がこんなところに
大変だ、届けて差し上げないと」『！！！！……うぅっ』聖剣に聞かせる独り言を零し、外に出た
一秒でも早くお届けしなければ
きのこ君がいたら、管理はちゃんとするように忠告しよう
聖剣に紐でもつけてトラヴィスに繋いでおいて貰おうか
空はまだ仄暗く、空気も澄んでいて気持ちが良い
いつもは自分が起きてからは家に鍵なんてかけないのだが今日は鍵をした
アリアが寝ているから誰かが入って来たら大変だ
こういう生活の些細な変化だけでも幸せを感じるなあ
思わず顔が緩む
不審者だと思われないように気をつけなければ
あ、手ぬぐいで顔は隠れているからニヤついていてもバレないか
気分が良くて足取りは軽くなる
この手に聖剣がなければ、文句一つ無い気持ちいい朝だったんだけどなあ
「まったく、勝手に入ってくるなよ」宿屋に足を向けながら、右手に持った聖剣に抗議した
『勝手とはなんだ！聖剣が勇者に許可を求めるなどおかしいだろう！本来はお前の方から我に力をかしてくださいと頭を下げるべきなのだぞ？』「僕は勇者じゃないから知らないよ
……ん？」『どうした？』「何かあったのかな」まだ早朝なのに音が多い
ザワザワと落ち着かないような……
この時間にしては起きている人が多い
村中で人が動いている気配がする
昨日の魔物襲撃のなごりかと思ったけれど、そうではなさそうだ
周囲を見渡していると、正面から村の人が駆けてきた
近所に住んでいるおじさんだ
僕に用がある様子ではないが、とても慌てている
「何かあったんですか？」すれ違う手前で、急いでいるのに申し訳ないと思いながらもおじさんに声を掛けた
僕に呼び止められたおじさんは、勢い余って転びそうになりながらも足を止めてくれた
「ルーク！大変だよ！聖剣が盗まれたんだ！」「えっ」聖剣？えっと……今、僕の手にあるコレですか？『我か？』そうです
あなたは聖剣……
……ってこれが盗まれた！？「……」……まずい、よね？サーッと血の気が引き、身体が固まった
わああどうしよう！絶対疑われる！僕が盗んだと思われる！咄嗟に聖剣を背中に隠したが……
「ルーク？……お前っ、それ！」やっぱりすぐに見つかってしまった
そうだよね、こんなに目を惹く物を隠せるわけがない
ああ失敗した……布にでも包んでくればよかった！「お、落ちていました！」隠すのは諦め、聖剣を両手で差し出した
『……勇者よ
子供の方がまだマシな嘘をつくぞ』聖剣、うるさい
本当は『起きたら家にあった』だけど、そう言っても信じてくれないだろう
『落ちていた』も苦しいかも知れないけど……
差し出された聖剣を見ながら、おじさんは顔を顰めた
「落ちていた！？わし達は早くから探し回っていたんだぞ！？落ちてりゃ気づく！そんなわけないだろう！お前、盗んだな！？」やっぱり『落ちていた』じゃ誤魔化せなかった
むしろ余計に疑われた気がする
普段は人のいいおじさんに怪訝な顔で詰め寄られると悲しくなってきた
「違います！盗んでいません！」「そりゃあオレだってお前が盗んだなんて信じられないが、実際に持っているじゃないか！しかも『拾った』なんて言われたらなあ？」聖剣を受け取りながらも、おじさんは更に疑いの視線を投げてきた
『とうとう小汚いおっさんにまで触られてしまった……』すんすんと聖剣のすすり泣きが聞こえる
別におじさんに使ってくださいと渡したわけではなく、ただ預けただけなのに
触られただけで泣かないでくれ
何がそんなに悲しいのだと問う視線を投げると『美しい者にしか触れられたくない！我は美意識が高いと言っただろう！』と怒鳴られた
おじさんに失礼だな
というか、僕だってみすぼらしいんじゃなかったっけ？いや、今は聖剣に構っている余裕はない
今の状況は盗んだ犯人だと疑ってください、と言っているようなものだ
しかもその状況を自ら作り上げたといってもいい
あー……どうしたらいいのだろう
返したのだから許して貰えないだろうか
でもそれを口にすると、更に犯人だと思われそうだ
「……」黙る僕をおじさんがジーっと見ている
もう……考えるのが面倒臭くなってきた
素直に言おう
「信じて貰えないと思うけど、朝起きたら家の中にあったんです
だから勇者様のところに届けるところでした」「……」おじさんの眉間にこれでもかというほど深い皺が入る
うん、信じて貰えませんよね
そんなに親しいわけじゃないけど、子供の頃から知っているおじさんにこんなに信用されていなかったとは……
ああ、もう帰ってアリアに癒やされたい
「お前、勇者様にこっぴどく負けていたから……その腹いせに……」「は？いや、まさか……腹いせだなんて、そんなことしません！」腹いせするほど悔しくない
むしろ忘れたいから蒸し返したくないんです！うわあ……僕の下手な演技が人の記憶に残っていると思うと自分を殴りたくなる
おじさんよ、僕の心の傷のかさぶたを剥ぐようなことを言わないでくれ
「なるほど、お前が盗んだのか」「！」僕の背後で声がした
振り返るとそこには真顔のトラヴィスとオロオロしたきのこ君が立っていた
「おお、勇者様！ありましたよ！」おじさんはトラヴィスを見ると嬉しそうに聖剣を渡した
『フッ……歯抜け勇者の聖剣に逆戻りか……』今は聖剣の達観したような悲哀に満ちた呟きは聞き流す
受け取ったトラヴィスも嬉しそうだったが、その表情をキッと鋭いものに変えると僕を見た
「聖剣がなければ魔王を倒せない
ことの重大さが分かっているのか！」「だから違うって……僕は盗んでなんかいない！」「ト、トラヴィス様！きっと何か手違いがあったのです！こうやって戻って来たことですし、いいじゃないですか！」きのこ君が慌ててトラヴィスを宥め始めた
僕の方をちらちらと見ては、申し訳なさそうな、機嫌を伺うような視線を寄越してくる
きのこ君はトラヴィスに、僕から聖剣を受け取ったことを話していないのだな
トラヴィスは自分が本物の勇者だと思い込んでいるようだ
きのこ君は僕が「やっぱり聖剣を返して」と言い出さないかヒヤヒヤしているのだろう
「断罪せねば！」と張り切っているトラヴィスを必死に抑えようとしている
「これは……何事ですか！」きのこ君が騒いでいるうちに逃げようかと思い至ったところで、少女の凜々しい声が通った
その瞬間に逃げそびれたことと、これから事態がもっと面倒な方向に向かうことを悟った
「ルーク様？」僕の隣で聖女の足が止まった
その後ろには騎士の姿もあった
大きな怪我だったのにもう動いているようだ
流石は騎士様
こんな早朝だが、聖女達も聖剣を探すために起きていたのだろうか
聖女は何があったのだと問うように僕を見上げてくるが、説明する気力がなくなってきたのでトラヴィスに聞いてください
「この男が聖剣を盗んだのだ！」「……ルーク様が？」「……はあ
違います」聖女の「そんな馬鹿な」と言いたげな目から顔を逸らし、盗んではいないことをぽつりと伝えた
ハナコがお腹を空かせているはずなので、もう行ってもいいですか？「もしや……考え直してくださったのですか！？」「へ？」興奮した様子の聖女に両腕を掴まれた
何故かキラキラと目を輝かせているではないか
もしかして、僕がやっぱり勇者をやりたいから聖剣を回収したと思っていますか？「違います！朝起きたら家にあったんです！だから届けようと……」「馬鹿なことを言うな！おい、こいつを捕まえろ！」トラヴィスは聖女の後ろにいる騎士に向かって命令をした
トラヴィスに命令するような権限ってあるのか？明らかに年上の騎士に向かって偉そうな態度もどうかと思うし、どうして僕が捕まらなければいけないのだ
……まさか、こんなことで捕まったりしないよね？騎士を見ると顔を顰め、嫌そうにしたのだが……
「ジュード？」動き出した騎士に、聖女が不思議そうに首を傾げた
聖女はジュードが動くとは思わなかったのだろう
僕も近づいてくるジュードに思わず顔を顰めてしまった
まさか、トラヴィスの言うことをきくつもりか？騎士はトラヴィスのことをポンコツだと言っていたのに
「……大人しくしていて貰おうか」騎士はそう言って僕の腕を乱暴に掴むと、そのまま僕を連行しようとした
どこへ連れて行く気だ？慌てて足に力を入れ、その場に踏み留まった
僕はどこにも行かないぞ
「来て貰う」動こうとしない僕を、さっきよりも強引に連れて行こうとする
掴まれた腕は痛いし、僕の動きを封じようとしてくる
なんだ？僕のことは罪人扱いか？これには聖女やきのこ君だけではなく、命令をしたはずのトラヴィスも驚いている
なんなのだ
話を聞いてくれる様子もないし、問答無用で連れて行こうとしている……あ
そこでふと、騎士と二人で話した時のことを思い出した
――あのポンコツを連れて行かなければいけない
君が来てくれ
もしかして……僕をとりあえず窃盗犯ということにしておいて、強制敵に王都に連れて行こうとしている！？「ちょっと！ルークに何をするのよ！」これは絶対に逃げなければと焦っていると、聞き慣れた愛しい声が聞こえた
そちらに顔を向ける
起きたばかりなのか、まだ髪を整えていないアリアが駆け寄って来ていた
騒がしいのを察知したのか、誰かから話を聞いたのか分からないが、真っ直ぐにこちらまで来ると騎士の手を叩き落として僕を回収し、避難するように皆から一歩下がった
「そいつは聖剣泥棒だ！」周囲を睨むアリアに向けてトラヴィスが叫んだ
「はあ！？ルークがそんなことするわけないでしょ！あんたがどっかに置き忘れたんじゃないの！歯抜け！」「……なっ！」アリア、最後のは言わないであげてくれ
トラヴィスが真っ赤だ
「と、とにかく！聖剣を盗むなんて大罪だ！そいつを罰しなければ！」「馬鹿なこと言わないでよ！ルークが聖剣を盗むなんて絶対にありえないわよ！」「どうしてそう思うのですか？」「！？」トラヴィスに向けて叫んだアリアの言葉に聖女が食いついた
二人の少女の視線がぶつかる
聖女は目を合わせたまま、静かに足を一歩前に出した
ゆっくり、ゆっくりとアリアに近づく――
「『ルークは私のために勇者にはならないから聖剣を欲しがるわけがない』」「！！」距離を詰められながら紡がれた言葉を聞いて、アリアの顔が強張った
「な、なにを言って……」アリアの顔が一気に青くなった
なんだかアリアの様子がおかしい
見たことのない怯えた表情をするアリアを見て、僕は咄嗟に聖女の進路を塞いだ
「聖女様、わけの分からないことを言ってアリアを威圧しないでください」アリアを傷つけることは誰だって許さない
不敬だと言われても言い訳できないような視線を聖女に向けた
「ルーク様」僕は魔物を威圧する時と等しい視線を向けているのに、聖女は全く怯んでいなかった
僕の名を呼ぶと凜とした態度で口を開いた
「濡れ衣を着せられたくないのであれば証明すればよいのです
その聖剣が自分のものであると」「何を言って……」「簡単なことです
貴方が……アリアさんがルーク様に「証明しろ」と、そう言えばよいだけのこと
違いますか？」聖女はそう言うと、僕の背中に隠れて小さくなっていたアリアへと声を掛けた
「アリアさん」聖女がアリアに近づき、腕を掴んだ
アリアの身体がビクッと震えた
「わたくしはルーク様こそが勇者だと確信しております
あなたも薄々感づいているのではないのですか？」「……っ」俯くアリアの表情は僕からは見えない
だがアリアよりも背の低い聖女からは見えているようだ
「逃げるな」と言っているような強い目をアリアに向けている
「聖女殿！勇者は聖剣を持って村に現れた俺だ！いい加減に……」「トラヴィス殿！貴方も本当はお分かりのはずです！ルーク様と手合わせをした時、手加減をされたことにさえ気づけなかったのですか！？」「！！」横槍を入れるように話し始めたトラヴィスを聖女は怒鳴りつけた
今度はトラヴィスの身体がビクッと跳ねた
悔しそうに唇を噛むトラヴィスの後ろでは、きのこ君が戸惑った様子で杖をギュッと握りしめている
「……許さないわ」「アリア？」トラヴィスの方に向いていた皆の視線がアリアに戻る
アリアは胸元で手を握りしめ、聖女に向けて叫んだ
「……そんなわけないじゃない
そんなわけない
ルークが勇者だなんて……私は知らないわよ！許さない……私のルークが勇者だなんて絶対に許さない！！」「そうやって貴方は、勇者であるルーク様を自分の近くに閉じ込めておくのですか！！」「！！」力一杯の叫びに怒鳴り返され、またアリアの肩が跳ねた
僕は……混乱した
今、アリアが辛い思いをしているのが分かる
止めなければいけない、アリアを守らなければいけないと思うのに……止めることを迷ってしまう
本当にこのまま村にいていいのか？村にいるとしても、ちゃんと『村にいる覚悟』は出来ているのか
アリアと『僕が勇者であること』について話し合わなくて良いのか
もう決めていたはすなのに、色んな思いが湧き出てきて……
「失礼」「？……！」混乱している僕に向けて聖女が手を伸ばして来た
何をするのだと思っているうちに、僕の顔に巻いていた手ぬぐいは聖女の手によって完全に降ろされた
ついでにとばかりに、視界を遮る長い前髪も背伸びをした聖女に掻き上げられた
人前で素顔を晒してしまった
瞬間にアリアに叱られる！と焦ったが……
「アリア？」「……」アリアは素顔を晒した僕から何故か顔を逸らしただけだった
だが、その変わり……なのか分からないが、周りの空気がおかしくなっていることに気がついた
明らかに皆、僕の顔を見ている
トラヴィスはあんぐりと口を開けているし、きのこ君は何故か顔を赤くしているし、近所のおじさんは目を見開いて固まっている
え……何……僕はそんなに凶悪な顔面をしていますか？それはどういう反応なのだ？誰か、何か言ってくれよ……
居たたまれなくなったところで、頭の中に煩い声が響いた
『ゆ、ゆゆ勇者よ……おまっ、お前……お前ええええっ！！我が今まで見て来た中で最も！！勇者史上最も麗しいではないか！！』「？」『勇者っ！！はふあぁ勇者っ！！なんだ！！何故もっと早く我に素顔を晒さなかった！！分かっていれば我はもっとやる気を出しておったわ！！我っ、我っ聖剣になってよかった！！』「……？」興奮しすぎていて何を言っているか分からないが、とにかく気持ち悪いことだけは分かる
あと、聖剣の視覚ってどうなっているんだ？あ、いや、そんなことはどうでもいいから聖剣は黙っていてくれ
僕の素顔を晒した犯人の聖女はというと、目が合った瞬間は「はあ」と溜息をついて緩い顔をしていたが、キリッと顔を戻すと再びアリアに声を掛けた
「あなたはルーク様を独り占めしたいがため、人の目に触れないように素顔を隠させました
……心配ですよね
これだけ見目麗しい方を他の女性が放っておくわけありませんもの
……なんて身勝手な」「……」アリアが更に俯き、完全に顔は見えなくなってしまった
怒っているのか辛いのか分からない
……というか、聖女は何を言っているんだ？「勇者は全ての人々の宝です
勇者は……ルーク様は貴方が独り占めしていい方ではありません」「ちょっと待ってくれ」顔を隠していた話はイマイチ分からないが、今の話は分かる
僕は全ての人々の宝なんかじゃない、全ての人々のものなんかじゃない
「僕は勇者じゃない
絶対違う
僕はアリアのものだ」「……」聖女が思いきり顔を顰めた
僕だって同じように顰めている
これ以上アリアを困らせるようなことを言わないで欲しい
すっかり小さくなって、昨日とは違うかたちで牙が抜けてしまったアリアの頬を両手で包み、顔を上げさせた
アリアは泣いてはいなかったけど……泣いてしまった方がマシなんじゃないかと思えるような酷い顔をしていた
僕がいなくなると思っているのだろうか
それでこんな顔をしているのなら嬉しいけれど、アリアには笑っていて欲しい
安心して貰えるように微笑みながら伝えた
「アリア
昨日誓った通り、僕はアリアのそばにいるよ
この村でずっと一緒に暮らすから」さっきは一瞬迷ってしまったけど、やっぱり僕にとって一番大事なのはアリアだ
『勇者にはならない』と決めたのは間違いではない
「ルーク……」アリアは泣くのを必死に我慢しているようで、両手をグッと握った
そんなことをするくらいなら僕の胸に飛び込んできてくれたらいいのにと思っていると、横から聖女の冷たい声が飛んできた
「……ルーク様
申し訳ありませんが、あなたには聖剣窃盗の容疑がかかっているのでわたくし達と一緒に王都まで来てください」「……は？」聖女は僕が盗むはずがないと分かっているはずなのに何を言っているんだ？俯いていたアリアも弾かれたように顔を上げ、聖女に向けて怒鳴った
「ルークはそんなことしないって言ってるでしょ！」「そうですね」アリアの怒声を鼻で笑うように返した聖女の表情は冷たいものだった
それを見てアリアが何かを悟ったようで、ハッと息を呑んだ
「……そうやって私からルークを奪うつもりね！？」「アリア！？」叫ぶと同時にアリアが聖女に掴みかかった
「言ったはずです！！！！」聖女の声は、アリアを止めようと動いた僕も思わず止まってしまうほど覇気のあるものだった
聖女がアリアの耳に顔を寄せて何かを囁く
「貴方にはルーク様を独り占めする権利はないのです
選ぶことが出来るのは『別れ方』だけです
無理矢理引き離されるか、綺麗な別れ方をするか
……それを選ぶ時間も、もうあまりありませんよ」「……っ」聖女が耳元から離れると、アリアの唇は震えていた
顔も真っ青で、足下もおぼつかない
「アリア？」「！」アリアを呼ぶと、見開かれた目で僕を見た
アリアの目に手ぬぐいを外した自分の顔が映っているのが見える
「……ルーク」僕を映すその瞳に涙が湧いているのが見えて手を伸ばした瞬間……アリアは僕の手から脱げるように走り去った

夜が明け、朝の景色が浮かび上がり始めた村の中に消えて行くアリアの後ろ姿を呆然と見送ってしまった
姿が完全に見えなくなってしまったのに、アリアの鮮やかな赤い髪がまだ瞼に焼き付いている
アリアは去り際、僕を拒否したように思えた
それがショックで動き出せなかったが……
「……追いかけよう」呆けている場合じゃなかった
今すぐ追いかけて抱きしめたい
いつものアリアに戻してあげたい
僕が力一杯抱きしめたら、アリアは「殺す気か！」と怒って腹に重い一発を入れてくるに違いない
そして僕は腹を押さえて蹲りながら謝るのだ
そんな慣れたやり取りをしたらアリアの牙も戻ってくるはず
頭で計画を立てながらアリアを追いかけようと踏み出したのだが……それは大きな手に阻まれた
「……
離してくれませんか」騎士にまた腕を掴まれ、拘束された
表情は出さないように努めているのか真顔だが、僅かに眉間に皺が寄っている
顔を顰めたいのは僕の方なのですが？睨みつけ、腕を動かして振り払おうとしたが解放して貰えない
本気で僕を連れて行くつもりなんだな
どちらかが怪我をするくらい本気で戦わないと、ここから離れられないようだ
「ルーク様、一度ゆっくり話をさせて頂けませんか？」睨み合う僕と騎士の間に聖女が立った
表情は暗く、どこか申し訳なさそうな気配を漂わせているが……それに腹が立った
今はそんなしおらしい顔をしているが、さっきはひどく冷たい表情をアリアに向けていたことを僕は忘れていない
「話すことなんてない！アリアに何を言った！」アリアは震えていた
泣くのを必死に我慢していた
一人になったら泣いているに違いない
「ルーク様、わたくしも辛いのです
ですが……多くの命より、一人の少女の恋心を優先するわけにはいかないのです」「……」聖女の言うことも分からないわけではない
命を優先することは当然だと思う
僕だって自分が勇者をしないことで生まれる犠牲のことは、勇者にはならないと覚悟をしたあともずっと考えている
僕が見捨てる命、僕が見捨てたせいで大切な人を失う人達
それは僕が生きている限りは増え続ける
本物の勇者は世界に『ただ一人』
僕が存在している限り、次の『本物の勇者』は生まれないのだから
でも、そんな罪を背負ってでも……僕はアリアといると決めた
決めたのだ
僕の『世界』はアリアなのだと
「僕はずっとアリアの側にいます」「……」「……」僕を見つめる聖女と騎士に宣言した
「僕はアリアの側を離れません」無言だが納得をしていない表情の二人に念を押す
僕の決意は変わらない
「……
ルーク様、貴方にも選ぶ権利はないのです」「どういうことだ？」聖女の言葉に思わず顔を顰めた
選べない？僕『も』？……まさか、アリアにも同じようなことを言ったのか？思わず殺気立った僕の腕を、騎士が両手で掴み直した
「貴方の意思で協力頂けないのであれば、わたくし達は『方法』を考えなければいけません」敵意を隠さなくなった僕に負けないような強い瞳を聖女は向けてくる
完全に空気となってしまったトラヴィスやきのこ君、おじさんは僕が放つ冷たい視線に怯えているというのに、こちらを真っ直ぐに見据えるその姿は流石『聖女』だと感心するが……今の台詞には嫌悪が湧いた
「僕に罪を着せてそのまま王都に連れて行く気か？奴隷にでもするのか？」「……そんなことはいたしません」僕の侮蔑を込めた呟きを聞いて聖女と騎士は顔を暗くした
「そんなことは」と言うが、無理矢理王都まで連れて行かれ、勇者をさせられてしまうのなら、僕は勇者ではなく奴隷だ
もうこの人達を構ってはいられない
これ以上アリアを一人にしたくない
強引な手段を取ってでもこの場を離れよう……そう思った時だった
「！」「……え？」「これは……！」――キャアアアアアア！！！！―――わああああっ！！逃げろっ！！朝の静かな村に、突如悲鳴が響いた
僕と騎士、聖女は悲鳴が上がるその少し前に、異様な気配を感じ取っていた
それはとても大きなもので、濃い闇を纏っていて――全身を針で刺してくるような殺気を放っていた
悲鳴と同時にその殺気は更に鋭くなった
まるで針から刃に変わったように
血を求めるように執拗に肌を刺す殺気
そこから伝わるのは『空腹』だった
血を、悲鳴を、命が散るのを、恐怖と悪意を欲する餓え
「ひっ」それを正確に理解してしまった聖女が小さく悲鳴をあげ、自分の腕を抱いた
騎士は僕の腕を放し、剣に手をあてた
「あ……」僕は頭が真っ白になっていた
今が一番呆けてはいけない瞬間だと分かっているのに
だって……そこは……そこには！昨日のリッチが赤ん坊……いや、それ以下と思えるような『魔物』の気配が現れたその場所は……！「……アリアッ！！！！」僕は駆け出した
やっと足が動いた
進み始めたのはアリアが去って行った方向で――その先に、魔物とアリアの気配が……！アリアの近くに大きな力を持った魔物がいる
その事実に震えそうになる
どうしてこんなに立て続けに強い魔物が？昨日のリッチはトラヴィスに向かって「刈り取るほどの芽ではなかった」と言っていた
まさか、勇者を狙って魔物が現れるのか？今回も？僕がここにいるから、アリアは危険な目に遭っている？父さんと母さんの姿が脳裏に浮かぶ
思い出すと暖かい気持ちになるその姿が、今はとてつもなく不吉なものに思えた
ああ、お願いだから……どうかそっち側にアリアを連れていかないでくれ
足は動き始めるといつも以上に動いた
千切れてもいいから、一秒でも早くと願いながら動かした成果かもしれない
「……！」通常の人としてはあり得ない速度で進んだその先に見えたものに息を呑んだ
それは大きな黒い獣だった
一見すると犬のようだが、凶悪に盛り上がった筋肉や、光を灯さない赤黒い目の収まった醜悪な顔は魔物だということを物語っている
村の民家より一回り大きな巨体、人間など掠っただけで身体が分断されてしまいそうな牙
それに獣の頭上には紫の光を放つ魔方陣が回っていた
あれは魔法攻撃を防御するものだ
これだけでも厄介な魔物であるということが分かる
見たことはない、名前の知らないその獣からは先ほど感じた強烈な飢えが溢れていた
そして、その飢えを浮かべた目は足下に転がる一人の少女に向けられていた
赤い髪を地面に広げ、動かない少女
「……ア……リア……」心臓が止まるかと思った
大丈夫、アリアはまだ生きている
はっきりと分かる
死んではいない
『でも……あと一瞬で死ぬかもしれない』それが分かった
黒い獣の目がアリアを映している
黒い獣の牙がアリアを狙っている
魔法は防御の魔方陣があるため、効くかどうか分からないし、武器も何も手にしていないこの状況では……間に合わない
僕はアリアを助けられない
それも分かった
分かったから――
口が勝手に動いた
唯一アリアを救うことの出来るものの名を
「エルメンガルトッ！！！！」ああ、覚えていて良かったな、聖剣の名前
そう思った時にはすでにそれの感触は手にあった
名前を呼ぶだけで瞬時にこの手に収まる、とても便利で世界一強い剣
あえて『何が』とは言わないが、手にしたそれが喜んでいるのが分かった
本当は頼りたくはなかったけどね
でも、今は力をかしてくれ
……と言っても、お前とはすぐにお別れだ
『！！！？』思っていたことが口から零れていたのか、聖剣が動揺しているのが分かった
悪いけど、説明している時間なんて無い
『ま、まさか……』「行け！！！！」聖剣を思い切り振りかぶり、魔物の頭に目がけて投げた
『なんという扱い！！！！』聖剣が何か叫びながら空を切り、飛んで行く――
文句を言っていたような気がするがな
聖剣が魔物へと向かって行くその光景は綺麗だった
白い光を放ちながら矢のように魔物の頭へと真っ直ぐ向かう
僕はそれを追いかけるように駆け出し、アリアを目指した
「グオアアアア！！！！」と鼓膜を破るような咆哮が村に響く
聖剣は狙った通りに魔物の頭、額のど真ん中に刺さっているのが見えた
聖剣の衝撃によって獣の身体が後方に倒れ、ドシンと大きな振動が周囲に広がった
その隙に僕はアリアの元へと駆け寄る
「アリア！ああ……」アリアは気を失っていたが、大きな怪我はなかった
良かった……間に合った
地面に倒れたその身体を起こし、思わず抱きしめた
もう大丈夫だから
ここは危険だ
アリアを抱き上げて離れた民家の前にあるベンチに寝かせた
意識の無いアリアをよく見ると、大きな怪我はないが擦り傷が何カ所かあった
恐らく転んで擦りむいたのだろう
直接あの魔物に攻撃されたわけではないが、転んだのは魔物のせいだ
少しだろうとアリアに怪我をさせたことは許せない
それにこの村を害することも許さない
「ルーク様！」聖女と騎士が追いついてきたようだ
その後方にトラヴィスときのこ君も見える
アリアに回復の魔法をかけ、怪我を完全に治したところで聖女を呼んだ
「アリアを見ていて欲しい」アリアの心を傷つけた聖女に任せるのは嫌だが、安全を考えれば聖女に預けるのが一番だ
「僕はあれを始末する」魔物はまだ生きていて、聖剣が刺さっている頭部の痛みにのたうち回っていた
巨体が転がる度に地響きが起こり、民家や木が揺れる
非常に鬱陶しいし、アリアに怪我をさせた責任を取って貰わなければいけない
「聖剣が急に無くなって……あ、ああ！！？何故あんなところに！俺がやったのか？」息を切らしながら追いついてきたトラヴィスが、魔物の頭に刺さっている聖剣を指差している
自分がやったのかと両手を見ているが、残念ながらトラヴィスがやったのではない
そういうことにして貰うと助かるが
「聖剣は借りただけだ
後で返す」「え？」悪いが今はトラヴィスに説明や交渉をしている時間がない
終わってからにして貰おう
「もう少し借りる」トラヴィスから返事は聞かないまま魔物の元へと歩き出した

「エルメンガルト」もう一度名前を呼ぶと聖剣は魔物の頭から消え、僕の手に戻って来た
わざわざ回収しなくても済むこの機能、本当に便利だな
『初めての共闘でぶん投げられるとは思わなかったぞ、勇者よ！お前は聖剣の扱いというものを知らぬな！女にモテぬぞ！』「アリアがいるからモテるとかどうでもいい」軽口を叩きながら魔物の前に立つ
魔物は聖剣が抜けたことで痛みは治まったらしく、身体を起こしてこちらに頭を向けた
そして僕を敵だと認識したらしい
目が合うだけで呪われそうな暗い瞳が僕を捉えた
エルメンガルトを構え、魔物に向けて対峙した
魔物は様子を見ているのか動かない
こちらの出方を伺っているようだ
手負いの獣のくせに意外に冷静なんだな
僕の後方にはアリア達がいる
背後を守りつつ、村に被害が出る前に始末したい
ここは広場のようなとこで木は多少あるが民家とは離れている
アリアを助けることが出来た今だから言えることだが、魔物が現れたのはここでよかった
とは言っても村の中だし、この巨体が暴れるには狭い
早々に始末するため、迎え撃つよりこちらから打って出ることにする
「犬を躾けるよ」『ああ
躾は大事よのう』一歩踏み出した瞬間に思った
……ああ、聖剣って凄いな
今まで出来なかったことでも出来るようになったことが感覚で分かる
僕はただ駆け出すのではなく魔法で加速させ、放たれた矢のように飛び出した
これは僕が魔法を使っているのではなく、聖剣に魔法を使わせているという感覚だ
聖剣から白い光が流れ込んでいるのが分かる
その光は視覚でも捉えることが出来るから、今僕の身体は光って見えるだろう
聖剣を手にした僕の動きは魔物の目でも捉えられなかったようだ
突然鼻先に現れた僕に対応出来ず、立ち止まったままの魔物の見開かれた暗い目に、輝く聖剣が映っているのが見えた
思わずにやっと口角が上がる
魔物の巨体を左右真っ二つに裂くように頭から足先まで、天から地へ聖剣を振り下ろした
途端に魔物の苦しげな咆哮が村に響く
聖剣は確実に魔物の肉を裂いた
手にはその感触もあったのだが……
「へえ、凄いね」『攻撃が当たった瞬間に身を引いたようだな
あの瞬間に動けるとは大した犬だ』唸り声を上げる魔物を見ると、身体を縦に分断したつもりだったのだが頭が割れるに留まっていた
頭頂部が裂けているので普通の魔物ならこの状態でも死に至りそうなものなのだが、この魔物はまだちゃんと四本の足で立っている
ダメージは最初の刺さった分と合わせて蓄積されているようだが、少しずつ回復しているようだ
回復する時間を与えないようにしなければいけないなと思っていると、魔物の前足が動いた
どうやら僕に突っ込んで来るつもりらしい
背後にある民家やアリア達を守るため、避けずに受け止めると決めて聖剣を構えた
突進してきた魔物が、目の前で大きく口を開けた
僕を噛み殺すことにしたようだ
不揃いに生えた鋭い大牙が刃のように光った
これに挟まれたら確実に死ぬなあ、なんて思いながら聖剣を横にし、剥かれた牙を受け止める
「エルメンガルト、欠けたりしないよね」『馬鹿にするな
欠けても勇者が力を込めればすぐに戻る』「ははっ、欠けるのか」『欠けることなんてない』ではなく、『欠けても大丈夫』だったことに笑ってしまった
いつもの聖剣なら「笑うな」と怒鳴りそうなものなのだが、今は気分が良いらしい
柄を握った手から聖剣の気分も伝わってくる
鼻歌でも歌い出しそうな程上機嫌だ
一方、暢気に会話をしながら牙を受け止められた魔物は怒りを漂わせた
牙を剥いたまま、左足で爪撃を仕掛けてくる
腹を引き裂かれるわけにはいかないので、受け止めている牙を聖剣で突き押して身体を離し、魔物の開いている口の中に横一閃をお見舞いした
その衝撃で吹っ飛んだ魔物の大きな身体が後方に飛ぶ
地面に落ちると土を抉りながら転がったのだが……
「うわ……今のちょっと危なかった」爪撃は避けたが、それと同時に魔物は風の刃を放ってきていたのだ
瞬時に聖剣の力を使い、身体の前に光の盾を作り出したが……少し遅れた
その結果、腹に傷を負った
浅い傷でなんてことはないが、血が出たのは久しぶりだ
それに魔物が光の盾を打ち消す能力を持っていなくて助かった
盾がなかったら死んでいた
『油断するからだ』「エルメンガルトが笑わせたからだろ」相変わらず楽しそうな声の聖剣が馬鹿にしてくる
確かにさっきは油断をしてしまっていたが……聖剣のせいだということにしておいた
「あいつ、独り言でなにを……いや、聖剣と会話しているのか？」「……やはり」聖女とトラヴィスの声が聞こえたが、魔物がまだ頑張るようなので意識を前に戻した
口の中に見舞った一閃が効いたようで悶えていた魔物だったが、また仕掛けてくるようだ
中々しぶといな
『グォォォォ』と地響きを起こしながら低く唸り始めると、頭に魔力が集まり始めた
何をするつもりだ？大きな魔法を使われてしまってはこんな小さな村は一瞬で跡形もなく消えてしまう
頭を切り落とそうと駆け出した
最初の一太刀の時とは違い、突如近くに現れた僕に魔物は対応した
魔力を溜めている頭を僕に叩きつけようと大きく首を振り、迫ってくる
聖剣を使い、光の盾を出現させてそれを受け止めた
グルルルという獣特有の唸り声が目の前で響く
わあ……獣臭いし
「ぐっ……結構押されるな」身体の大きな魔物の力は強い
聖剣を持っていても耐えるのが中々辛い
これを続けるのは分が悪そうだ
タイミングを見て光の盾を消し、魔物が一歩前に出た瞬間にがら空きとなっていた大きな身体の側面を思い切り蹴り込んだ
さっきよりも勢いよく、更に遠くに魔物の身体は飛んで行く
アリア達から離れることも出来てちょうど良かった
『もう仕留めた方がよいぞ
こいつはケルベロスだ
魔力が溜まると頭が増える
そうなれば面倒だ』「そうなんだ？そういうのはもっと早く言って欲しかったな」確かに頭に集まっていた魔力は転がっている今も消えていない
「じゃあ一気に仕留めるから聖剣の力を沢山貰うよ？」『ああ
どこぞの勇者のせいで力は有り余っている
存分に使え！』楽しそうな声を張り上げたエルメンガルトを握る力を強くすると、刀身から光が溢れだした
自由に出来る力の全てを引き出してやると、光は虹色に変わった
いかにも聖剣といったその光景には苦笑いをしてしまったが、エルメンガルトは誇らしそうにしている
聖剣は美意識が高い、だっけ？確かに拝みたくなるような高大で美しい光だけど……派手過ぎて僕の好みではないな
くすりと笑いを零していると、獣の鳴き声が聞こえた
倒れていた巨体が再びのっそりと起き上がった
一撃で仕留めるように構える
魔物の方もこれが最後だと分かったようだ
頭に流れていた魔力が止まり、牙へと流れ初めた
牙に全ての力を託すのだろう
こちらは聖剣、向こうは牙
同時に駆け出し、二つの『刃』が交じる――
それは一瞬の交差だった
手にした光、エルメンガルトは鋼鉄のように硬い牙をバッサリと切り落とし、すれ違いざまに魔物の身体を地面と平行に分断した
駆け抜けた僕の視界の端に、魔物の身体が上下に別れて行くのが見えていた
「……くっ」一気に力を使った疲労で少し足がもたついた
聖剣を地面に突き刺し、足に力を入れた
――仕留めた……はず
背後でドサリと最後の地響きが起こった
間違いなく魔物が倒れた音だった
ああ、よかった……頭が増える前に倒せた
安堵しながら、振り返えったのだが……
「あ、あれ？」魔物の姿は無く――
ひらひらと蛍のような光が舞っていた
それは暫くするとスウッと空気に消えていった
「消えた？」魔物は倒したら身体は残るはずだ
なのに魔物の姿がない
まさか、生きていて移動した！？気配がないから逃げた！？大混乱していると、聖剣が僕の疑問を察したようで解説してくれた
『浄化
聖剣の能力の一つだ
魔物は世界に穢れの淀みを作る
普通に倒してしまうと穢れは残るが、我で始末した場合は残らない
淀みが減ると魔王の力も弱まる
だからこれからは我で魔物をどんどん始末していくといい！』「……いや、これでエルメンガルトを使うのは最後だから」僕はまだトラヴィスに返す気満々です
ふう、と息を零し、とりあえずは魔物を倒したことにホッとした
『……そうかな？お前、もう逃げられぬと思うぞ？』「？」顔のないはずのエルメンガルトがニヤリと笑ったような気がした
「お前……ルークか？」「え？あ！」突然掛けられた声に振り向くと、そこにはおじいさんが立っていた
牛舎に閉じ込めてしまったあのおじいさんだ
昨日は結局、様子を見に行くことが出来ていなかった
心配だったのだが……うん、元気そうだ
「わしを助けてくれたのはお前だったが……
そうか、そうかそうか……お前は、お前こそが勇者だったんじゃな！！」「え！？」気づけば村の人が周囲にいた
離れていた人達もこちらに駆け寄ってきて……どんどん包囲されてしまう
「本当だ……勇者だ……今のデカい奴……一人で倒しちまった……」「聖剣に選ばれた勇者だ……！」耳に入ってくる誰かの呟きにハッとした
思わず自分の右手を見る
僕はまだ仄かに白い光を放っているエルメンガルトを持ったままだった
サーッと僕の血の気が引いていく
うわあぁぁぁぁ……僕は何をやっているんだ！っ！こんな村の中で聖剣を使って戦ったら、勇者だと自ら名乗っているようなものだ
バレないようにしていたのに！アリアを傷つけられたことで、頭に血が上っていた
あの魔物を倒すことしか考えられなくなっていた
馬鹿だよ……僕は間違いなく馬鹿だ……
いや、まだ諦めるな！まだ誤魔化せるか！？無理ですか！？「ルーク
あんた、そんな綺麗な顔をしていたのかい！どこからどう見ても勇者じゃないか！」「……へ？えっ！？ええええ！？」近所のおばさんが、ぐいぐいと僕の顔を覗き込んできた
あ、そういえば手ぬぐいも聖女に降ろされたままだった
というか、僕って質の悪い顔じゃないのか？「おおおお！こりゃまたど偉い男前じゃないか！そういえばお前の親父さんもこんな村には馴染まない男前だったなあ」「ほんとにイイ男だねえ……
あんたの母親も憎らしいくらい綺麗だったのを思い出したよ」「ええ～格好いい～！村にこんな人がいたなんて！」「吃驚ね！なんで隠してたの！？」よく分からないが……褒められている？驚いた様子ではしゃぎながら声を掛けてくる人が殆どだが、中にはキラキラした目や何やら熱い視線もあって……怖くなってきた
勇者だということを隠しておきたい件をなんとかしたいのに、容姿のことまで騒がれてパニックだ
聖剣を握ったままオロオロするしかない
犬の始末が終わったから、早くアリアのところに行きたいのですが！「こ、これは……聖剣は借りているだけで！……あ！」僕に群がる村の人達から少し離れたところにトラヴィスときのこ君がいた
救いを求めるように手を振り、二人を呼んだ
「お返しします」と聖剣を渡そうとしたのだが……
「……受け取れるわけないだろう」「…………えっ」……なんで？トラヴィスは僕に背を向けると、居心地が悪そうに去って行った
きのこ君に渡しておけばいいかと視線を向けたのだがスッと目を反らされ……彼もトラヴィスの後を追って去って行った
ええ！？利害が一致していたはずでは！？……どうしよう
僕にとって最後の砦だったトラヴィスに見放された？
村の人達の「勇者！勇者！」という歓声に包囲されて動けない
トラヴィスときのこ君の姿は完全に見えなくなった
必死に「勇者じゃない」と伝えても歓声に掻き消されてしまう
誰か僕の話を聞いてくれ！輪の中心が無視されるってどういうことだ！村の女性陣はやたらと顔を覗きに来るし……対応に困るから止めてくれないかな
「ルーク！」僕を呼ぶ元気な声が、騒ぐ人の間をすり抜けて僕の所までやって来た
アリアと同じ赤い髪の少年は、満面の笑みを見せると僕に飛びついた
「ロイ？」「ルーク！おれ、ルークが戦ってるの遠くからだけど見てたよ！！すげえ、すっげえすっげえ格好良かったっ！！聖剣が光ってさ！！どこからどう見ても勇者様だったよ！！」ロイからくっついて来たなんて初めてで戸惑う
僕にしがみついたまま顔を上げ、ニカッと笑うロイの顔を見ていると良いところを見せることが出来たと嬉しい気持ちも湧いてくるが……ごめんね、僕は勇者にはならないんだよ
「ほら見ろ！やっぱりルークが勇者だ！！おれの兄ちゃんが勇者だ！！」僕の心の声が聞こえていないロイが、村の人達に向かって誇らしげに叫ぶ
すると「うおおおっ！」と再び大きな歓声が上がった
「この村から勇者が出るとはなあ！」「見送りは盛大にやるぞっ！」「いや、だから僕は勇者じゃ……」勇者であることを否定出来ないままどんどん周りは盛り上がっていく
反対に僕の顔は曇る一方だ
「ルーク！聖剣をお前んちに置いたの、おれなんだ！」「は？ええ！？」僕から離れたロイが腰に手をあてて得意げに話し始めた
「おれ、騎士様に謝りに行ったときに相談したんだよ
ルークが本物の勇者だって皆に分かって欲しいって
そしたら騎士様が持つべき人のところへ持って行けって聖剣を渡してくれたんだ！」「……」僕を聖剣泥棒として強引に王都に連れて行こうとしていた騎士がロイに聖剣を渡していた？どういうことだ？まさか……ロイに渡して僕に濡れ衣を着せようとしたのか？僕を慕ってくれているロイの気持ちを利用したのだとしたら許せない
そんなことを考えていると、当人である騎士と聖女がこちらに近寄ってくるのが見えた
その姿に気づいた村の人達は騒ぎを静め、二人に僕の前へと続く道をあけた
「ルーク様……いえ、勇者様」僕の目の前で聖女と騎士が恭しく膝を折り、跪いた
僕はギョッとしながら思わず後退った
「！？何をして……」「勇者様
わたくし達をどうか穢れなき世界へとお導きください」「……」ああ、そういうことか
二人の意図が分かった
わざと村の人達の前でやって見せ、僕を追い込もうとしているのだな？でも思い通りにはさせない
「僕は勇者じゃ……」「勇者様」静かになったことだし、村の皆の前できっぱりと勇者であることを否定しようと口を開いたのだが……最後まで言えなかった
僕の一番大切な人の声が聞こえたからだ
「……アリア？」声の方に顔を向けると、髪が乱れたままのアリアが村人の輪の外側に立っていた
ベンチで横になっていたアリアは目を覚ましていたようだ
しっかりと自分の足で立っているのを見て身体は大丈夫そうだとホッとしたが……今、「勇者様」と言ったのは……アリア？違うよね？もし、僕を勇者と呼んだのがアリアだったら、それはどういうことか……
「……っ」すぐに考え至り、頭が真っ白になった
嫌だ……違うよね？僕が今思っていることは間違いだよね？「アリアに見放された」だなんて、違うよね？どうしてだ？さっきは僕と一緒に勇者であることを否定してくれていたのに！「勇者様の旅路に、女神様のご加護がありますように」「え……」女神の加護を祈る、それは旅立つ者に送る言葉だ
どうして……アリアの口からそんな言葉は聞きたくない！「！？アリア！」僕が耳を塞ぎたい衝動に駆られているうちに、アリアは僕に背中を向けて歩き始めていた
時折走りながら、早い足取りでどんどん離れて行く……
「待って、アリアッ！！」僕を呼ぶロイの声や村の人達のざわつく声が聞こえたが、全て無視をして慌ててアリアの後を追いかけた
「アリア！」アリアに追いついたのは狭い路地だった
肩を掴んで正面を向かせ、目を覗き込んだが視線を合わせてはくれない
僕を見たくないのか思いきり顔を逸らしてしまう
その態度だけで崖から突き落とされたような気持ちになったが、なんとか気持ちを奮い立たせて精一杯の笑顔を作った
「さっきのはどういうことだ？僕は勇者にならないよ？」「何を言っているの？勇者様」「……」目はまだ合わせてくれない
むしろ表情のなかった顔に冷たさが増した
笑顔を取り繕えなくなるほど辛くなったが……何より名前を呼んでくれないことが悲しかった
「勇者じゃない
僕はルークだよ？」「……」「僕は旅立たない
アリアと一緒にあの家で暮らしたい」肩から手を離して抱きしめようとしたが、それを察知したアリアに拒否された
後退り、距離をあけられ……「近寄るな」と鋭い視線を向けられる
「無理よ」「どうして？」「あんたが勇者だから」「……違うよ」「違わないわ
もう皆分かってる
……分かっているのよ」アリアの目が僕を拒絶している
今まで喧嘩をしたことはあったけれど、『別れ』を考えることはなかった
でも今は……このままだとアリアが離れてしまうと感じている
「……勇者なんてやっかいな奴、私はいらないわ」「そんな……アリアッ」そう言い捨て、走り去ろうとするアリアの手を掴んだ
すぐに諌めるような鋭い視線を向けられたが、離してあげることは出来ない
だってこのままじゃ……本当にアリアと離れてしまう
どうしよう……アリアを失いたくないのに、何を言えばいいか、どうすればいいか分からない
「……」「離してよ
勇者様」「……っ」アリアに勇者様と呼ばれる度に胸を抉られたような痛みが走る
頭も全然働かない
上手く引き留める言葉も、心を掴むような格好いい言葉も思い浮かばない
けど……何か言わなければ、アリアを繋ぎ止める何かを……
「アリアが僕を嫌っても、僕はアリアが好きだよ」「！」なんとか絞り出し、もう一度笑顔を取り繕いながら出てきた言葉は情けないものだった
……こんなことしか言えない
本当はなんでもするから嫌わないでとか、言うことを聞くからそばに置いて欲しいとか、もっと情けないことを口走りそうだったけど……
それを言ってしまったら、決定的にアリアに見放されると思ったから飲み込んだ
アリアを掴む手に力を入れてしまったから痛かったかもしれない
アリアは見開かれた目で僕を見ていた
「私は……」何かを耐えているのか苦しそうな顔を見せたアリアだったが、それは一瞬だった
すぐにキッと鋭い視線に戻り、僕の手を振り解いた
「さっさと旅立って！私の前から消えて！さよなら勇者様！」「！？アリア！！」追いかけてくるなと言う威圧を放ちながらアリアは去って行く
ああ、またアリアの走り去る背中を見送ってしまう
「アリア……」嫌われた僕が追いかけていいのだろうか
余計に嫌われてしまわないだろうか
僕がいたらアリアは幸せになれないのだろうか
そんなことが頭に浮かんで動くことが出来ない
これで本当に最後かもしれないと思うと立っていられなくなった
「……はあ」その場にしゃがみ込み、項垂れた
悲しみが許容値を超えると、涙も出ないらしい
僕の中は空っぽになったようだった
「ルーク様！……ルーク様！？」地面に目を落とす僕の上に声が降ってきた
煩いなあ
耳障りな声だ
また追いかけて来たのか
今はそっとしておいて欲しいし、聖女と騎士の声は特に聞きたくない
「ど、どうされました？」「アリアにフラれた」「え……」聖女の驚く声が聞こえた
騎士は無言だが、同じく驚いているのが空気で分かる
どうしてそんなに驚いているんだ？二人は僕に勇者として旅立って欲しかったんだろう？僕の留まる理由だったアリアが『旅立て』と言った
これで満足ですか？口に出すのも面倒臭いから、心の中で毒づく
顔を上げると二人は顔を顰めていた
「アリア、勇者はいらないって」「「……」」「僕、昨日アリアにプロポーズしたんだ」「「……」」「婚約翌日に『消えて』って言われたんですけど」ああ、やっと涙が出てきそうになったなあ
言われたことを口にしたことで漸く心も理解したようだ
……辛いな
僕が呟く度に、二人の顔は曇った
憐れんでいるのか？本当に嫌になる
聖女も騎士も
……人に八つ当たりして塞ぎ込む自分も
世界の平和とか、どうでも良くなる
「勇者が女一人失ったくらいで悄げるな！女なんぞこれからいくらでも寄って来るぞ！」「……はあ？」無神経な言葉に腹が立ち、思わず低い声を出してしまった
明るい声色にも神経を逆撫でされた
アリア以外に寄って来られたって鬱陶しいだけ……って……今の声は……
「……あれ？聖剣？」今の勘に障る話し方をする艶のある女性の声は間違いなく聖剣だった
でも今までとは声の聞こえ方が違った
直接耳に届く、普通に人と会話している時と同じように聞こえた
そういえばさっきアリアを追いかけようとしたときに聖剣を放置してきてしまったのだが、今はどこにあるんだ？姿を探すと、聖女が持っていた
でも、声はそこから聞こえたようには思えなかった
しゃがんだまま顔を上げると、驚いている聖女と騎士が見えた
二人の視線は上の方、空中にある『何か』に向けられていた
「やあ、勇者よ」「え？」二人の視線を追うと僕の隣、民家の窓の高さあたりに女性の素足が見えた
え？足？更に視線を上げると全体が見えた
それは聖女と似たような格好をした美女だった
ふわふわと浮かんでいて、足首まである長い銀色の髪が空中で波打っている
瞳も聖女に近い翡翠色だが……目の力が強い
上に立つ者、女王のような目で僕を見下ろしていた
目以外も恐ろしく整っているから、とても迫力がある
この雰囲気は聖剣の声と一致する
まさか……
「エルメンガルト？」問いかけるとニヤリと口角が上がり、赤く色づいた艶のある唇が動いた
「ふふ
勇者、お前なら『エル』と呼んで良いぞ？」「エルメンガルト様……！！」聖剣であることを認めるような台詞が聞こえた途端、聖女と騎士が跪いた
それを見てエルは満足そうに腕を組んだ
え……本当に？今までの聖剣の言動から察するに、敬われることは好きそうだ
今も「もっと敬え！」と言っているような顔をしている
……やっぱりこの『エル』が聖剣らしい
「そう畏まらなくてよい
楽にしろ」エルは機嫌よさげに、そして偉そうに聖女達に言葉を投げた後、スイッと泳ぐように降りてきた
しゃがんでいる僕の背後に回ると、後ろから首に手を回して抱きついてきた
「やめろよ」重さは感じなかったがくっつかれたくない
手で押し返そうとしたのだが、伸ばした手は空を切った
「？」はっきりと見えているのに実体はないらしい
そういえば気配はあるが、触れられている感触もない
だがエルの方はしっかりと僕の首に巻きついているように感じるのは何故だ
「お前から我に触れることは出来ないが、我はお前の『存在』に触れることが出来る」「どういうことだ？存在？」「お前の精神の方の姿、と言えばいいだろうか
身体と精神は重なっているものだからな
だからお前も直接の感覚ではなくても、なんとなく我に触れられていることが分かるだろう？」「！」エルがそう言い終わった途端、首にゾワッと悪寒が走った
目を向けると、エルの白い手が僕の首を撫でていた
慌てて立ち上がり、エルから離れた
「……何をするんだ」「ふふ……
その麗しさにそぐわぬ幼さはたまらんな……」……なんか気持ち悪いな
思わず距離をとったが、エルは妖しげな笑みを浮かべて楽しそうに笑っている
変な聖剣だったけどもっと変になってしまった
「今まで声だけだったのに、どうしてそんなことになっているんだ？」「お前のおかげだ」「僕？」「ああ
お前が我を使ったからな
聖剣と勇者は力を共有する
お前の力を拝借して姿を具現化出来たというわよ」「……」力を使う前に確認して欲しかった
聞いてくれたら断ったのに
「しかし……美しさだけではなく、お前は歴代勇者の中で力も優れておるな
今までの勇者は我の声を外に届けるだけに留まっておったが、今回は姿を現すことも出来た
こうして再び人の姿をとれたこと……嬉しく思う
感謝するぞ、勇者よ」「再び？人の姿？」「ルーク様
『聖剣』とは初代聖女様が聖なる剣に身を宿したものだと言われております」「え！？」初代って……どれくらい昔なのかは知らないけど、かつてエルは普通に生きていたってこと？今の聖女のように？「いかにも
我の人としての名が『エルメンガルト』なのだ」そうだったのか
女性のような名前だなとは思っていたが……
「聖女か……
確かに格好も似ているね」聖女と同じように、お腹の出ている踊り子のような服はそっくりだ
ずっと昔から破廉恥だったんだな
「格好だけではなく気質も似るはずだ
聖女は大体我のように美意識が高い
そして美しい者に弱い」そうなのか？聖女を見ると目が合ったが、バッと逸らされてしまった
赤い顔を隠すような素振りを見せているが……
村の人達も口々に言っていたけど……もしかして僕って整った顔なのか？今まで隠さなければいけないほど駄目だと思っていたからよく分からない
アリアに正解を教えて貰いたいが、そのアリアは……はあ、また泣けてきた
「姿を具現化させる力を与えてくれたことに免じて、我を折ったことも許してやろう」「！」聖剣の言葉にギョッとした
それはバラさないでくれ！「！！？ル、ルーク様……お、折るとは！？」「まさか君が！？」「違うんです！あ、いや……違わなくはないんだけど……」聖女と騎士の視線が痛い
ごめんなさい
「浄化前の我を魔物だと勘違いしたようでな
まあ、それは致し方ないとして、真っ二つに折られた後あの偽物勇者どものところに放置されたときは恨んだぞ」「「……」」折ってしまったのは申し訳なかったが、許してくれるならわざわざ言わなくていいじゃないか！許すと言いながら本当は根に持っているな！？「もう折らんでくれよ」「折らないし
使わないし」「まだそんなことを言っておるのか
我が勇者だと断言するのだ
言い逃れが出来ると思うか？」「……」確かに聖剣に勇者だと名指しされたら否定の仕様が無い、と黙ってしまった僕に聖女が話し掛けてきた
「それに……アリアさんの許可も出ました
これで貴方を縛るものはありませんね」「……」許可？あんなものは許可じゃなく、ただ捨てられただけだ
「僕は縛られていたいです」それはもう、グルグル巻きにして縛っていて欲しい
「……
変態勇者よ」「誰が変態だ」今の言葉だけ取られると確かに際どい発言だったが、エルにだけは言われたくない
「女が欲しいならこの幼き聖女がいるではないか
顔も身体も我ほどではないが、それなりよいとは思わんか？」「エルメンガルト様！？」エルがひらりと宙を舞って聖女の背後に回った
エルの動きを目で追い、その後に聖女を見た
僕と目が合った聖女は緊張したように身体を強ばらせたが……
「……はあ」僕は大きく溜息をついた
僕は女の人が欲しいわけではない
アリアじゃなければ駄目だ
他には全く興味がない
「せめて一言何か言って頂けませんか！」聖女が顔を赤くして怒っているが、言うまでもなくて……
「……ないな」「！」あ、ごめん
今のは独り言だ
女の子に対してひどい態度だと思うけれど、今の僕はとても余裕がない
だから聖女よ、拗ねてこちらを睨むのはやめてくれ
「ならば勇者、我はどうだ！」「……」エルが得意げに胸を張った
確かに、エルの人の姿は女性としては魅力的だと思う
迫力のある美人だし、聖女以上にスタイルも良い
正直、目のやり場に困るが……
「実体がないじゃないか
っていうか剣だし」「抱ける実体がないと対象にはならぬというか！この俗物勇者め！」「あのなあ……」そういうことじゃないんだ……アリア以外はどうでもいいんだよ
アリアの代わりなんていない
アリアがいないなら誰もいなくていい
そんなことを考えていたら、また悲しみが込み上げてきて……
「アリアッ」再びしゃがみ込んだのだった

「ルーク
アリアちゃんとも仲良くしなきゃ駄目よ？」「えー、嫌だよ
アリア、すぐ怒るもん」遊びに行こうと玄関の扉をあけたところで母さんに捕まった
朝、友達と遊ぶときにアリアを誘わなかったことを注意したいようだ
でもなあ、アリアがいるとうるさいんだよなあ
アリアとは家が隣だ
僕が生まれる前、遠いところからこの村にやってきた父さんと母さんによくしてくれたのがアリアの両親だったそうで、親同士はとても仲良く、血の繋がりはないけれど親戚のような付き合いをしている
でもそれを子供の僕とアリアにも強制するのはやめて欲しい
口うるさいアリアに僕はうんざりしている
母さんには「分かったから」と返事をして家を出た
もちろん適当に言っただけで、改めるつもりはない
友達を怒らせないように、待ち合わせの場所を目指して駆け出した
「……うわ」あと少しで着く、というところで問題のアリアと出くわしてしまった
無視しようとしたのに、アリアは偉そうに腰に手を当てて僕を待ち構えていた
「ルーク！どこに行くの！」「ジャックと遊ぶんだよ」「だから、『どこ』って聞いてるの！村の外じゃないでしょうね！」「……どこでもいいだろ
ついてくるなよ」「ちょっと！」また一緒に遊ばなかったって母さんに叱られるかな
でも今日はジャックと村の外に出ようと約束している
二人でこっそり立てていた計画を実行するのだ
アリアについて来られたら台無しになってしまう
「ジャック！」待ち合わせの場所には既にジャックが来ていた
声を掛けると、シーッと人差し指を立てて注意をされた
あ、そっか
計画はこっそり実行しないといけないから、あまり人に見られない方がいいんだな
「ルーク！アリアには黙って来たか？」「もちろん！」「よし！」ジャックと顔を見合わせ、ニシシと笑った
早速第一の試練がある村の出入り口へと走った
村には周囲全体を覆う塀があり、出入り口になる門を通らないと外には出られない
ここを抜けるのが第一の試練であり、最大の難関だ
「よし、オークはいないぞ」オークというのは魔物だが、僕達の言う『オーク』は門の管理をしているおじさんのことだ
身体が大きくて怒ると怖い
当然子供の僕達が「村から出たい」と言っても出してはくれないから、勝手にこっそりと出なければならない
あの人にみつかったらその場で終了だ
でもこの時間、オークはいつも一旦家に帰っていることに僕とジャックは気づいたのだ
実行するなら今だ
もう一度念入りに周囲を確認する
うん、誰もいない
僕はジャックと顔を見合わせて頷き、全速力で駆け出した
成功する！外の景色が見え始め、走りながらも飛び跳ねたくなった僕らだったが……
「こら、ちび共！！」「わあ！？」「うおおぉっ」大人の大きな声に僕とジャックは震えて飛び上がった
進んでいた足が止まった瞬間、腕を掴まれた
恐怖で思わず身が竦んだ
恐る恐る顔を上げるとそこにいたのは、今はいないはずの門番だった
「オーク！？なんで！？」「誰がオークだ！このやんちゃ坊主ども！外に出たら危ないんだぞ！」「「痛ー！」」村の中まで引っ張り戻された僕達の頭に、オークのゲンコツが落ちてきた
クソッ、どうして今日に限ってオークが……あ！「アリア！」「！」家の影からこっそり顔を出したアリアが、こちらを覗いていた
僕達と目が合うと、アリアは逃げるように姿を消した
「アリア、あいつ……！ルーク！お前、アリアに言ったのか！？」「言ってないよ！」「喧嘩をするな馬鹿もん！！」「「痛ー！」」くそ……アリアが僕達の計画に気がついて、大人に告げ口したに違いない！折角楽しみにしていたのに！ジャックとは喧嘩になるし！アリアなんて大嫌いだ！！「ルーク、何を膨れているの」母さんにツンと指で頬を突かれ、イラッとした
アリアの顔を見たくないのに、今日に限ってアリア一家と一緒に夕ご飯を食べることになっていた
アリアの家のテーブルには美味しそうなご飯が並んでいるが、僕はむすっと口を膨らませたまま何も食べずに座っていた
アリアには楽しみにしていた計画を潰された
僕は絶対に許さない
「何黙っているの？ほら、アリアちゃんとおしゃべりしてきなさいよ」「アリアとは口きかない
内緒話も人にベラベラ喋られるからな！」「ルーク！」母さんが怒っているけど、僕だって怒っているんだ
「私はルークから話なんて何も聞いていないけど？何のことかしら」「！」アリアめ……！確かにアリアには言ってないけど！気がついて告げ口したんだから、とぼけるなんて卑怯だ！「僕、帰る！ご飯いらない！」椅子を倒す勢いで立ち上がり、何も食べず自分の家に戻った
これからは隣の家と一緒にご飯を食べることになっても僕は行かない！「ルーク」一人で家に戻り、暫くすると父さんと母さんが戻って来た
二人の顔を見ると僕の態度に怒っているのが分かった
……怒られても知らないし
「ルーク！」無視をしようとしたら母さんに両手で顔を挟まれ、無理矢理正面を向かされた
僕とお揃いの母さんの紫色の目は真剣だった
「ルーク、聞きなさい
今日あなた達が子供だけで外に出てしまっても、楽しい冒険をして無事に帰って来ることが出来たかもしれない
でも、もしかしたら……魔物に遭遇して、命を落としていたかもしれない」「……」「あなたを失ってしまう可能性をゼロにしてくれたアリアちゃんに、お母さんはとっても感謝しているわ
……まさかルークは、アリアちゃんがいじわるをしたくて大人を呼んできたとは思っていないわよね？」「……」「そんなこと思っていたら、お母さん、ルークのことぶっ飛ばすわよ？」「お、思ってないよ」母さんの据わった目を見て、慌てて答えた
間違いなく村で一番の魔法使いである母さんの魔法は怖い
ぶっ飛ばされるくらいではすまなくなりそうだ
アリアが意地悪をしたとは思っていないけど……でも許せない
だって、僕とジャックは本当に楽しみにしていたんだ
心配してくれたのかなとは思うけど……余計なお世話だし
納得出来ない僕の表情を見た母さんは溜息をついて下がると、今度は父さんが顔を覗き込んで来た
母さんよりも父さんの方が優しい
ぶっ飛ばされることはなくなったと安心したけど……
「ルークがアリアちゃんに『冷たくしてごめんね、心配してくれてありがとう』って言える男前になっていたら父さんは嬉しいな～？」「……」にっこりと笑う父さんを思わず睨んでしまった
「ふんっ」そんなこと絶対言わない
それのどこが男前なんだ
男前っていうのは格好良いってことだろ？全然格好良くないし
僕は更に頬を膨らませて拗ねた
「まったく、困ったお子様だこと」お子様と言われてカチンときた
からかってくる母さん思いきり睨んだ
なんだよ、二人して僕を馬鹿にしているな
「村の外に出るのは、母さんを倒してからにしなさい！」「そんなのいつになるんだよ」母さんに魔法を教わっているけど、勝てる気なんて全くしない
大人になるまで無理じゃないか
……大人になるまで行くなってことか
そう分かった瞬間、もう一度二人を睨んで自分の部屋に戻った
「ルーク！ジャック！」「うわ……アリア」「……なんだよ」僕達の計画が失敗してから何日か経ったあと、ジャックと二人で遊んでいるところにアリアがやってきた
僕とジャックは思わず顔を顰めた
「あんたたち
これ、村長さまのところに持って行って！」そう言ってアリアはカゴに入った野菜を僕達に押しつけてきた
「自分で行けよ」「そうだそうだ」「村から出ようとした罰よ！行きなさいよ！」「はあ！？」アリアは僕達の前にカゴを置くと、そのまま去って行った
どうしてアリアに罰を与えられなければいけないのかと抗議する間もなかった
「なんなんだよ、あいつ！」「さいあくだよ！」僕達の計画を潰した上におつかいまで押しつけてきた
きっとこれはアリアが任されたことだ
それを僕達にやらせるなんて！僕とジャックは腹が立って、アリアの姿は見えなくなったけれど石を投げてやった
大嫌いだ！「なあルーク
これ、どうする？おれたちが放っておいたらアリアは怒られるかな？」「そうだな……
でも、なんか後からめんどくさいの嫌だし
行くよ」アリアに持って行ったかと聞かれるのも嫌だった
出来る長け関わりたくない
さっさと済ませてしまおうと村長さんの家に行ったら――
「あら、ありがとう
お礼にどうぞ
ちょうど今焼けたところなのよ」良いことが起こった
野菜を届けたお礼だと、焼きたてのパンをたくさん貰えたのだ
村長の家のパンは、果物の実が入っていて凄く美味しい
やった！！僕とジャックは大喜びだ
「ラッキーだったな！」「ああ
アリアには黙っておこうぜ」ニシシと二人で笑い、花壇に腰をかけてパンを食べることにした
焼きたてのパンはいい匂いで、とても美味しそうだった
いただきます！とジャックと声を揃えたところで、誰かが近づいてくるのが分かった
「！おい、ルーク！アリアだ！隠せ！」「うん！」僕達は慌ててパンを自分の背中に隠した
その前をアリアが通っていく
僕達の方をちらりと見ると、アリアはそのまま何も言わず通り過ぎていった
「へへっ、バレなかったな」「うん！……？」「どうした？」「あ、いや……」ジャックと顔を見合わせて喜んだのだが……
一瞬アリアがこちらを見て、微笑んだような気がした
……そういえば
「なあ、ジャック
前もアリアにお使い押しつけられた時、おやつ貰えたよなあ？」「そうだっけ？うまー」「……」それも一度や二度じゃなかったような……
……まさかな
「……うまいね」パンを口に入れるととても美味しかった
その時だけは、半分くらいアリアに分けてやってもいいかなと思った
「ああ……ルーク！！良かった……良かったよ！！目を覚まして！！」それはよく晴れた日だった
雲一つない青い空だったことを良く覚えている
そんな気持ちの良い天気の日に両親が死んだ
大きな山崩れだった
運が悪かったとしか言いようがない
最後に見たのは、父さんと母さんの必死な顔だった
二人とも僕を見ていた
多分僕を助けるために何かしていたのだと思う
そして、そのおかげで僕は助かった
一緒にいたはずの僕だけが無傷で、山の麓で転がっていたのだから
突然訪れた両親との別れ
世界が終わったような気がした
時間は止まってしまったようだった
目に映る景色に色はなくなった
時間を巻き戻すことは出来ない
『二人は帰ってこない』ということを、突きつけられるだけの日々が始まった
子供の僕は一人で暮らすことが出来ないので、アリアの家で世話になることになった
僕達親子三人で済んでいた家は空になった
村の人達は優しい
『ルークだけでも助かって良かったね』皆そう声をかけてくれる
でも……
「……全然良くないよ」何がいいの？父さんと母さんが死んだのに
毎日こんなに寂しいのに
良いことなんて何もない
「……帰ろう」アリアの家を出て自分の家に戻った
父さんと母さんのいない、僕だけの家
『ルーク、おかえり！』扉を開けたら、母さんが料理をしている手を止めて僕を見るんだ
『ルーク、いっぱい遊んで来たか？』椅子に座っている父さんは隣に座って話を聞かせろって、椅子を引いて僕を呼ぶ
母さんの作る料理の良い匂いもない
壁に並ぶ父さんの自慢の剣が磨かれることももうない
こんな空っぽな箱、『家』じゃない
「うっ……」いっぱい泣いて、泣きすぎて、涙なんてもう枯れたと思っていたのに
涙はどうやら枯れないらしい
足を進め、階段を上がり、とぼとぼと自分の部屋に向かう
ベッドは少しほこり臭くなっているような気がしたけど、気にせずに転がった
ぼうっと天井を見ていると少し落ち着いた
泣いても仕方ない
時間が戻らないのは嫌というほど分かっている
だからこそ思う
もう『悲しい』『寂しい』『辛い』と考えていたくない
考えることをやめたい
……二人と一緒にいたい
「こっちに帰っていたのね」急に声がしたと思ったら、アリアが扉のところに立っていた
どうでもいいのですぐに視線を天井に戻す
「ルーク、朝ご飯だよ
うちに戻って」「いらない」「ルーク」「いらない」「ルーク」アリアはしつこい
最近は特に
……どうしてこいつは、こんなに僕を苛立たせることばかりするんだ
「うるさいな！いらないって言ってるだろ！放っておいてくれ！」「！？」起き上がるとアリアに思い切り枕を投げつけた
顔に枕が当たったアリアは驚いていた
痛くはなかったようだが怒ったようで、怖い顔をすると部屋を出て行った
玄関の扉が閉まった音もしたから自分の家に帰ったのだろう
ひどいことをしたかもしれないけど、それもどうでもいいと思えた
皆僕を嫌って、誰も僕を構わなくなればいい
そう思っていたのだが……
アリアはすぐに戻って来た
手には村長さんのところで作っている、あの美味しそうなパンがあった
「食べて」「は？いらないって……」「食べろ！！」「なっ！」怒っている様子のアリアが、無理矢理口にパンを放り込んで来た
次々に放り込まれて苦しい
「飲め！！」喉が詰まりそうだと思ったところに水筒を渡してきた
勢いよく胸にぶつけられ、口に入れているものを吐きそうになった
何がしたいんだ、こいつは！苦しいから大人しく水筒の水を飲み、口の中を空にした
するとまた口の中にパンを押しこまれて……
苦しくなって水を飲む
そんなことを繰り返して結局パンは食べきってしまった
「いらないって言ったのに！」「うるさい！次は薪割りしなさい！」「はあ！？」無理矢理腕を引かれ、連れていかれる
外に出ると斧を渡され、大量の薪を割るように強制された
「なんでこんなことしなきゃいけないんだよ！」「パン食べたでしょ！食べた分働きなさい！」無理矢理食べさせておいて働けだなんて！アリアの横暴に心底腹が立った
こんなに腹が立ったのは初めてだ、と思うほどに
それでも隣でアリアがずっと見張っているから、言われるがままに動いた
時間もかかったし、疲れたけれど大量の薪を全部割った
「これで文句ないだろ！」「まだよ！」「はあ！？」「次は畑よ！」「僕は行かないからな！」「いいから来い！」また強引にアリアに連れて行かれる
クワを渡され、耕せと命令される
薪割りで疲れているのに、どうしてまたこんなことをさせるのだ
それでも従った
逆らうやりとりが疲れるから
「次は牛舎の掃除よ！」「次は村長の家の手伝い！」「次は水汲み！」アリアは次々に僕に命令した
段々口答えも面倒になり、黙って言いなりになるが……
なんでこんなことをしなきゃいけないんだ
頭の中がアリアへの怒りでいっぱいになった
そうやって一日こき使われ、日が暮れ始めた
「……もう嫌だ」フラフラになり、僕はとうとう我慢の限界になった
花壇の草引きをさせられていたけど、途中で放り投げて帰った
自分の家に
僕だけの家は当たり前だけれど、暗かった
まだ陽が落ちきっていないから、仄暗い中をぶつからずに歩くことは出来るけど……
自分の部屋に入り、ベッドに転がった
「疲れた……」何をやっているんだ、僕は
何でこんなにアリアに命令されなきゃいけないんだ
「今日やったこと、明日もやりなさいよ」「！」暗い中、突然声がしたから驚いた
またアリアが部屋の扉のところに立っていた
勝手に入ってこないで欲しい
……というか、今なんて言った？「……嫌だ」「やるのよ」「……」偉そうなアリアの言い方にまた腹が立った
「今からご飯よ
うちに来なさい」「いらない」またこのやり取りか
うんざりだ
「駄目よ
あんたは私の言うことをきくの」「……」冷たく言い放たれたその言葉を聞いた瞬間、血が沸騰したような感覚になった
カッとなって……気がついたら、アリアに掛けよって胸倉を掴んでいた
「いい加減にしろよ！！お前、何なんだよ！僕は何もしたくないんだ！！放って置いてくれ！！」喉が痛いくらい叫んだ
女の子に怒鳴るなんて、父さんに怒られそうだけど
母さんにはぶっ飛ばされるかもしれないけど
アリアを殴らなかっただけ、僕は自分を褒めてやりたいと思う
それぐらい僕は腹が立っていた
こんなことをして、アリアを泣かせてしまったかもしれない
そう思ったのだが……
「うるさいわね！！放っておくわけないでしょ！！放って置いたら、あんたはいなくなっちゃうじゃない！！あんたは……あんたは忙しいの！！馬鹿なこと考えてる時間なんてないんだから！！」アリアは僕の身体を思い切り突き飛ばすと、僕に負けないくらいの大声で怒鳴った
「え……」まさかアリアに反撃されるとは思わなかった
驚きで呆然としてしまった
うん？放っておいたら……僕はいなくなる？アリアが怒鳴った台詞に首を傾げた
どういう意味かと聞こうとしたら……
「……！？」アリアの顔を見ると……泣いていた
両目からぽろぽろと涙が溢れ続けている
ど、どうしたのだろう
「え？」焦る僕の腕をアリアは掴んできた
まるでどこにも行かないように捕まえているようだ
僕は更に混乱して顔を上げると、すぐ目の前に涙が零れ続けるアリアの顔があった
目が合うと、アリアの顔がくしゃりと歪んだ
「ルークは私の言うこと聞いて！ずっと動いて！笑わなくていいから、普通で良いから！ずっと黙ったまま、動かないまま、『お父さんとお母さんのところにいきたい』って顔をするのはやめてよ！！」「！！」心臓がドキリとした
思わず息を飲んだ
……どうして分かったんだ？二人を亡くしてから、ずっと僕が考え続けていたことだ
『僕も一緒に死にたかった
死んで二人のところにいきたい』まさか……アリアに悟られていたなんて……
「私のこと嫌っていいから！！私のこと「ぶん殴りたい」でいいから！！他のこと考えてよ！！私っ、私っ、ルークが生きてて嬉しかったんだから！！」そう叫ぶと、アリアは僕の腕を掴んだまま大声でわんわん泣き出してしまった
僕は立ち尽くしたまま、何も言えないままアリアをただジーっと眺めた
「……」――ルークがアリアちゃんに「冷たくしてごめんね、心配してくれてありがとう」って言える男前になっていたら父さんは嬉しいな～？ふと父さんの言葉が浮かんだ
あの時の二人の笑顔も
「……っ」漸く分かった
アリアが僕を連れ回したのは、僕のためだったのだと
『死にたい』なんて考えないように
そんなことを考える時間を……余裕を無くすために、僕を連れ回していたのだ
僕のための、とても乱暴な優しさだったのだ
「アリア……ごめん
ありがとう……」父さんと母さんに叱られた時には素直になれなかったけど、今は自然と言葉が出た
言葉が出ると……涙が出てきた
「アリア……ありがとっ……」素直に言えなかった、あの時の分もありがとう
僕のことを心配してくれて、「これからも生きてみようかな」と思わせてくれてありがとう
僕もアリアに負けないくらいわんわん泣いた
後から泣き声を聞きつけてやって来たシェイラさんも、僕とアリアを抱きしめながら声をあげて泣いて……
多分人生で一番涙を見た日になるんだろうなと思った
それから僕は、次々と命令をしてくるアリアに従うようになった
アリアは何故か僕が辛くなる瞬間が手に取るように分かるようだった
アリアは僕を守ってくれた
馬鹿なことを考えないように、生きていられるように
僕はアリアの暴力的な優しさに救われた
アリアがいたから、今の僕がいるのだ
僕のアリアへ対する気持ちの始まりは、母親へ求めるものと似ていたかもしれない
そこから成長するに連れ……一番大事な人へと変わった
今度は僕がアリアを守りたい
笑っていられるように……幸せにしたい

歩ける程度に気力が戻ったところで家に戻ることにした
不本意だが聖剣は僕の腰にぶら下げた
聖女達もついてこようとしたが全力でお断りした
ただ、『勇者』についての話は聞くことにしたので、あとから宿屋に行くと伝えてある
聖剣が僕以外にも意思を伝えることが出来るようになってしまったし、村の人達の前で魔物を倒してしまったから、「勇者だなんて知りません」ととぼけるのは難しいだろう
それでも、アリアの側を離れて勇者をするつもりは毛頭無いが、勇者をしなくても何か役に立てることがあるなら力になる
そういう話をしたいし、勇者についても一般的なことしか知らないので話を聞けるなら聞いておいた方がいいだろう
すぐに宿屋には行かず戻って来たのは、もちろんアリアの様子が気になるからだ
会いたいのに会うのが怖い
帰路を辿る足も速くなったり遅くなったりしている
「勇者よ、我の人の姿が恋しくなったらすぐに言うのだぞ？言わなくても夜は添い寝してやるから安心しろ」今は人の姿は消し、大人しく腰の鞘に収まっている聖剣が無駄口を叩く
エルは剣だけの状態でも声として会話が出来るようになっていた
今まで通り、外部には聞こえないように話すことも出来るそうだが、声を出す方が好みらしい
僕も聖剣と話しているところを人に見られても独り言だと思われないから、こちらの方が助かる
いや、姿がないと一人で二人分の声を出しているという不審者に思われてしまうか？それだと病み度が増したじゃないか
なんて迷惑な奴だ
「添い寝なんてしたらまた折るから」「！勇者よ……我は折れても直るが……あれはとてつもなく痛いのだ！もう二度とごめんだ！」「うぅ……」と悲しそうな声を出しているが、嘘泣きだということは分かっている
恐らく痛いのは本当なのだろう
一度折ってしまったことは反省している
「悪かったよ、ごめん
折らないけど、人の姿でくっつくのはやめて欲しい
アリア以外に触られても不快なだけだから」「不快？」「不快」「不快なだけ？」「不快なだけ」エルが僕の台詞から拾った言葉を復唱する
聖剣がカシャンと物悲しい音を立てたような気がするが聞かなかったことにする
「我は気配だけだ
実際に触れているのではないと言っただろう？」「それでも不快」「ぐぬぬ……不快不快と連呼しおって……！」「不快」「勇者、お前な……」「聖剣は聖剣職だけしていればいいのに」「はっ！どこぞの勇者のせいでな
我は聖剣としての出番が少ないのだ
折角得た人の姿を楽しまないでいてはやっていられぬのだ」「……」確かに聖剣職が出来ない原因は、聖剣を使わないのは僕だった
言い返せない嫌味を言われ、形勢が悪くなったので黙ることにした
聖剣はずっと喋っていたが聞き流し、黙々と家路を急いだ
僕の家の玄関の扉は僅かに開いていた
アリアが飛び出し時のままになっていたのだろう
「……ただいま」少し期待しながらいつもの言葉を口にしたが、望んだものは返って来なかった
誰もいない
家の中は静かだった
アリアはこの家には帰らなかった
隣の実家に戻ったのだろう
「……寒い」迎えてくれる暖かさを思い出してしまっていたからか、この人のいない冷たさはたまらなく悲しかった
すぐに家を出て鍵をし、隣の家に向かう
「……はあ」隣の家の前で立ち止まり、溜息をついた
アリアに会いに来たが、何を言えばいいのだろう
勇者をせずにそばにいると言ったのに、「いらない」と言われてしまった
「……あっ」無意識にアリアの部屋がある二階を見ると、窓際に立っていたアリアと目が合った
「アリア！！」声を掛けると勢いよくカーテンを閉められてしまった
拒絶されたようでまた悲しくなった
アリアが中にいることは分かったが……呼んでも出てきてくれるのだろうか
「ルーク！」「ああ、ロイ」後ろから名前を呼ばれたと思ったら、ロイがあの広場から戻って来たようだ
笑顔で僕の前まで駆けてきた
「姉ちゃんのことだろ？おれに任せとけって！」「うん？えっと……？」任せとけと言われても……任せたらどうなるのだろう
ロイはアリアと喧嘩している時に「別れろ」と言っていた
聖女と付き合えとか、恐ろしいことも言っていたはずだ
「……自分でなんとかするよ」「遠慮するなって！ルークはすぐに旅立っていいから！」「いや、それは……」僕を応援してくれているのだと思うが、なんだか追い出されるようで悲しい
もっと側にいさせてください！「あ」もう一度アリアの部屋を見上げると、カーテンの隙間からアリアが覗いているのが分かった
「……」可愛い……カーテンの隙間が恐ろしく可愛い空間になっている
微かに見える赤が愛しい
後ろから抱きしめたいのに、近づけないのが辛い！こんなの拷問じゃないか！くよくよしている場合じゃなかった……なんとか話をする！！絶対に！！固く決意をし、ロイをどう説得してアリアのところまで行くか悩んでいると、家の中からシェイラさんが出てきた
「シェイラさ……」挨拶をしようかと思ったが、シェイラさんの表情を見て止まった
どこか悲しそうな、怒っているような……複雑な表情をしていた
そしてその表情から、僕は歓迎されていないということを感じた
「ルーク」シェイラさんの静かな声に、思わず背筋が伸びた
「アリアはうちに戻って来ているよ
……今はそっとしておいてやってくれないかい？」「……」シェイラさんはアリアから何か聞いたのだろう
僕を見る視線には責めているような色が見えた
「アリアはあんたのところに嫁ぐのはやめた、と言っていたよ」「……」「旅立て」「消えて」と言われたのだから、昨日の婚約の話は無くなった可能性は考えていた
分かっていたのに、シェイラさんの口から言われてしまうと辛い
昨日の今日でこんなことになって、申し訳ない気持ちでいっぱいで……
シェイラさんの目を真っ直ぐに見ることが出来ない
「どうしてアリアがあんたを手放したか分かるかい？」「手放す？」聞かれた質問の意味が分からず、恐る恐るシェイラさんに顔を向けた
「そうさ
あの子は物心ついた時からあんたのことを捕まえて誰にも譲らなかった
あんたは自分の方が気持ちが強いと思っているかもしれないけど、アリアには敵わないよ
あの子は、親の私が見ても心配になるくらいあんたがいなきゃ駄目なのさ
なのにあの子は、あんたから離れることを選んだ
どうしてか分かるかい？」「……」聞かれたことの答えも分からないし、言われた内容も理解出来なかった
なんだか僕はとてもアリアに愛されているような風に聞こえたが……
アリアが僕をいらないと言ったのは、勇者なんてものになってしまった僕が嫌いになったからとしか思っていなかったけど……違うのか？「ルーク、アリアに会って何て言うんだい？」「そ、それは……」……分からない
とにかく話をしたくて、今話さないと一生話が出来ないよう気がして……
「アリアに会うのは、ちゃんと腹を決めてからにして頂戴
じゃないと、いつまでもお互いに辛いだけだと思うわよ」「……」腹を決めてから、か
僕は勇者にはならないと決めたけど……「本当にそれでいいのか？」という思いは捨てきれていない
勇者であることよりアリアの側を選んだことに僅かだが迷いがあると見抜かれたようで辛い
「勘違いしちゃだめよ」「え？」「ルーク、あんたのことを責めているんじゃない
あんたもね、アリアの嫁入りに関係なく私の息子だ
親友が私に託した大事な息子なんだ
だから私は二人とも幸せになって欲しいんだよ」「……シェイラさん」息子だという言葉が嬉しくて大きく頷くと、慰めるように腕をポンポンと叩いてくれた
「後悔しないようにね
あんたはあの二人の血を引いているんだから、大丈夫だと思うけどね」「……はい」そうだ、父さんと母さんは強い人だった
今の僕を見たら、二人はきっと怒る
……しっかりしなきゃな
「改めてまた来ます」シェイラさんにそう告げ、もう一度アリアのいる窓を見た
今はカーテンがきっちりと閉められていてアリアの姿は見えないけれど、きっといると思う
「待っていてね」僕は勇者についての話を聞いて、ちゃんと向き合ってくる
腹を決めて、アリアを幸せにする方法をしっかり考えて、また会いに来るから
「……『母』とはよいものだな」「そうだね」「……」宿屋を目指して歩き出し、シェイラさんとロイが見えなくなったところで聖剣が呟いた
声色が珍しく優しいものになっている
かつて聖女として生きていたエルにも母はいるだろうし、もしかしたらエル自身も母だったのかもしれない
聞いてみようかと思ったが思い出に浸っているのか静かになったので、そのままそっとしておくことにした
「ん？」宿屋に辿り着くと、入り口の前で五人程が固まって話をしているのが見えた
どうやら空気が良くない、揉めている
喧嘩ではないが、いつそうなってもおかしくない感じがした
仲裁すべきかと足を早めて近寄ってみれば、そこにいたのはトラヴィスときのこ君だった
宿屋の人達と口論になっているようだ
「どうしたんだ？」僕は宿屋の人より、取引相手で話しやすいきのこ君に声を掛けた
だが、反応したのはきのこ君じゃなかった
「お前が俺を道化にしたせいで！」僕の顔を見たトラヴィスが顔を真っ赤にして叫んだ
僕は何の話だ？と首を傾げた
すると宿屋の人達がサッと動き、威圧するようにトラヴィスの周りを取り囲んだ
「偽物勇者がなにルークに偉そうにしてやがる！大体、聖剣泥棒はお前の方だったじゃないか！ああ、ルーク！可哀想に……泥棒扱いされて！」「これ以上泥棒を泊めるわけにはいかないね！ルーク、部屋が欲しかったら準備するからな」「泥棒はもう村を出て行っておくれ！」「な……誰が泥棒だ！」「トラヴィス様！私がお話ししますから！ここはお下がりください！」あー……なんだかまずいことになっていた
僕が勇者だと広まったことで、それまで勇者だと言われていたトラヴィスはまるで罪人のような言われ方をするようになったようだ
きのこ君は宿の人とトラヴィスの間で必死に弁明しようとしているがトラヴィスの態度が悪いため、宿の人達は怒る一方だ
確かにトラヴィスは勇者ではないのだが、僕は利用していたのでこんな状況になっているのは申し訳ない
なによりきのこ君が可哀想で、つい口を挟んでしまった
「えっと、色々事情があって……トラヴィスには協力して貰っていたんです
だから、騙していたとかではなくて！えっと……これも『作戦』なんです！」勇者になるのが嫌だから押しつけていたとは言えないので、適当に誤魔化すことにした
『相変わらず壊滅的に嘘が下手だな』声に出さないならわざわざ言わなくてもいいと思う
「作戦？」案の定宿屋の三人は混乱していたが、きのこ君がすぐにフォローをしてくれた
「トラヴィス様が聖剣を預かっていたのは、魔物の目を欺くための作戦だったのです！勇者として目覚めたばかりの勇者様に怪我をさせるわけにはいきませんから」必死な様子は続いていたが、努めて冷静に説明をするきのこ君
方便だが、僕とは違って納得させる力のある物言いだった
なんて優秀なきのこなんだ
それは功を奏したようで、三人の顔から怒りは消えていった
「まあ、そういうことなら……」「ルークも怒っていないみたいだしな」「まあ……その……絡んで悪かったよ」そう言うと三人は、気まずそうにトラヴィスやきのこ君の肩をポンと叩いて中に戻って行った
あ、違う
今の話だと僕が勇者になっている
間違えた
僕が勇者であることは否定しておかなければならなかった
とりあえず解決することは出来たが……気に入らないのか、トラヴィスの顔は険しくなっていた
「……お前、随分と俺を馬鹿にしてくれたじゃないか
自分が勇者だと分かっていながら俺に聖剣を渡し、道化にするなど……
あんな派手な戦闘をしたあとで俺に聖剣を渡そうとするなんて、嫌がらせでしかないよな」トラヴィスが歯を食いしばりながら僕をジロリと睨んだ
怒りを抑えているのか握りしめた拳が震えている
「トラヴィス様、それは私が……」「お前もそうだ！」「！？」宥めようとしたきのこ君の胸倉を掴み、トラヴィスは怒鳴った
「お前もそうやって俺を馬鹿にしている！！」「え……」きのこ君が目を見開いているのが見えた
トラヴィスは呆然としているきのこ君に舌打ちをすると、乱暴に掴んでいた胸倉から手を離し、宿屋の中に消えて行った
「……」残されたきのこ君はトラヴィスが消えて行った方向を見て放心している
「……えっと……ごめん」僕は余計なことをしてしまったかもしれない
申し訳なくなって謝ったのだが、彼は悲しそうに微笑むと首を振った
「……いいえ
やっぱり、嘘はいけませんね
女神様はちゃんと見ていらっしゃるんですね
聖剣を渡したことで……勇者ではないのに勇者をさせてしまうことで……トラヴィス様を傷つけてしまいました」トラヴィスは本当に自分が勇者だと思っていた
後から勇者じゃなかった、偽物だと言われてプライドが傷ついたと思う
僕も加担して、ひどいことをしてしまったなとは思うが……
「君が聖剣を渡したのは、彼のためにやったことだ
僕も共犯だし
でも……こう言っちゃなんだが、実力が足りないのは彼自信の問題で……」トラヴィスにも非がないかと言うと、僕はそうは思わない
偉そうなことを言ってしまうが、トラヴィスには努力の形跡が見えなかった
戦闘ではきのこ君の方がよっぽど優秀だった
トラヴィスには甘えがある
「ええ、ですから私は間違えました
私がしなければいけないのは、聖剣を渡すことではなかったのです
私がしたことは、トラヴィス様を傷つけただけです」そう言うときのこ君は俯いてしまった
顔が見えなくなると更にきのこ感が増す……じゃなくて、こんなに考えてくれる人が側にいてトラヴィスは幸せ者だと思う
トラヴィスはきのこ君が誇れるような立派な剣士になって欲しいと思う
「でも……正直に言うと、聖剣をお返し出来てホッとしました」「え？」「本当は怖かったんです
……世界中の人を欺くなんて
私の嘘のせいで、あなたに救われるはずだった誰かが傷つくかもしれないと思うと
あなたの強さを見て、やっぱり間違っていたと思いました
……どうか、その聖剣でたくさんの人を救ってください
あなたなら、それが出来ると思います」「……」静かに微笑むきのこ君の言葉は、聖女に同じようなことを言われた時よりも胸に刺さった
勇者であることを否定するのは、真っ直ぐに向けられたこの言葉を裏切るようなものだ
……トラヴィスに偉そうなことをいう権利は僕にはないな
「ルークさん、ご迷惑をお掛けしました」「……こちらこそ、すみませんでした」宿屋の前でお互い深々と頭を下げ合った
「トラヴィスはどうするんだ？勇者じゃなきゃ家には戻れないんだろう？」「……はい
どうされるかはまだ伺っていませんが、私はどこだろうとトラヴィス様について行きます」「きのこ君は偉いね」「きのこ君……」「あっ！……ごめん」また僕の中での愛称を言ってしまった
更に申し訳ないことに、名前を忘れてしまった
名前もきのこっぽかったことだけは覚えているが
「いえ、構いませんよ
あ、でもせめて、『きのこちゃん』にして貰えますか？」「え？」どうしてだ？可愛らしい方がいいのか？首を傾げていると、「やっぱり勘違いされていますね」ときのこ君……改めきのこちゃんは笑った
「これでも一応性別は女なので」「え…………ええええええ！？」思わず大きな声を出してしまい、近くにいた人達に注目されてしまった
視線は気になるが、今はそれどころじゃない
「え？あいつ、さっき胸倉掴んでなかった？女の子だって知らないのか？」「ご存じですよ
……『女』だという意識は持たれていませんけどね」「ええー……」あいつというのは勿論トラヴィスだ
女の子相手に何をやっているんだ！？あ、待ってくれ……僕も確か……最初に助けた時に……！！「ごめん！！僕、君に思いっ切り蹴りを入れたよね！？本当にごめん！！」「あ、いや、あの時は助けてくれたと分かっているので！謝らないでください！」今まで気がつかなかったのも失礼だけど、女の子に跳び蹴りとか……！アリア以外の人にあまり興味を持てなかった弊害なのかな……
これからは気をつけよう
「トラヴィス様が胸倉を掴んできたのは多分、カッとなって私が女だと忘れてしまったのだと思います
きっと後から謝ってくださると思いますよ？トラヴィス様はそういうところは誠実ですから」「いや、誠実な奴は女の子の胸倉を掴まないと思う」「それは確かに」クスクスと笑っている様子は、言われてみれば確かに女性的だ
体つきはローブを着ているのであまり分からないが、身長はアリアと同じくらいだ
きのこ頭の一部である前髪で目が隠れてしまっているので、ハッキリと顔は見えていないのが勿体ない気がする
そういえば僕も隠しているのは勿体ないと言われたっけ
なんてことを考えていると、自然ときのこく……ちゃんの前髪に手が伸びていた
今まで男だと思っていたからか触れることに全く抵抗がなく、つい前髪を捲ってしまった
「あ、可愛い」きのこの傘の中にあったのは、優しい橙色のぱっちりとしたつぶらな瞳だった
よく見ると顔に少しそばかすがあるが、それが素朴で可愛らしい
やっぱり隠しておくのは勿体なかった
「！！！！」きのこちゃんはとても驚いたようで、目がこぼれ落ちそうなくらい見開いている
顔も一気に温度が上がったようで、白きのこから赤きのこに変わった
「わ、私はトラヴィス様を追いかけなければっ！ごめんなさい－！」僕から離れると、慌てた様子で宿屋の中に入って行った
風のように早い動きだった
そんなに嫌だった？ちょっと傷ついたよ
「勇者よ、フラれたな」「ははっ、みたいだね」聖剣の言葉に笑いながら、自分も宿の中に足を向けた
きのこちゃんは聖剣や聖女より断然可愛いと思う
健気だし、なによりまともだ
心穏やかに会話できるって素晴らしい
あんなに気に掛けてくれる子とずっと一緒にいられるトラヴィスが羨ましい
僕は余計にアリアが恋しくなってしまった
宿屋のカウンターで聞いた聖女と騎士が待つ部屋の扉をノックする
小さな宿屋の中で一番大きな部屋だった
「勇者様、お待ちしておりました」扉を開けたのは騎士だったが、声を掛けてきたのは聖女だった

聖女に促され部屋の中に入り、軽く室内を見渡した
窓はあるがカーテンが閉められていて薄暗い
広い部屋だが椅子とテーブル以外の家具が見当たらないので、誰かが寝泊まりしているわけではなさそうだ
集まって話をするときに使っているのだろう
部屋の中央にドンと置かれた木製のテーブルと椅子は、ハイデ村の民家にあるものに比べたら多少凝った造りをしている
村なりに精一杯頑張って用意したのだと思うが、王都から来た人達からすれば質素に見えるに違いない
聖女がそんなテーブルの席に着いている光景は違和感が凄かった
似合わない
いや、テーブルと椅子どころかこの慎ましい宿屋の一室全体が聖女とは合わない
聖女には想像もつかないような高級なもので設えられた部屋が合う
なのでどうぞ都会にお戻りください……と思ったが、話を聞きに来たんだと言うことを思いだした
はあ、駄目だな……
アリアと離れているからか、どうも心がささくれ立っている
余裕がなくなって人に当たりそうだ
幼稚な自分が嫌になる
今から聞くことは僕にとっては重要なことだ
冷静になろうと自分に言い聞かせた
僕はテーブルを挟んだ聖女の前の席についた
聖剣も口を挟むだろうと思い、声を聞き取りやすいようにテーブルの上に置いた
騎士は扉隣の壁に凭れ、腕を組んて立っている
僕を逃がさないためか？とまたささくれ立ちそうになったが、単純に外を警戒しているだけだとすぐに分かった
どんな内容の話になるかは分からないが『勇者』についての話なら、外部には漏れない方がいいこともあるのだろう
「ルーク様、お越しくださってありがとうございます
漸く決心して頂けて嬉しいです」「とりあえず話を聞きたいだけだ」そう答えると聖女は一瞬顔を顰めたが、すぐに貼り付けたような笑顔になった
「何をお聞きになりたいのですか？」「話を聞いたら旅立ってね」と言われているような視線を適当に流しつつ、何を聞こうか考えた
聞きたいことは沢山ある
沢山あるのだが……どれから聞けばいいのか迷うし、自分の考えていることを上手く纏めて伝えられるか不安だ
正直に自分の本心を言えば――
僕は村に残りたいが、魔王は倒したいと思っている
……うん、それは無理だと言われるな
目を閉じ、今日アリアが魔物に襲われていた時のことを頭に浮かべる
僕は勇者にならなくても、近くにいればアリアを守れると思っていた
でも、魔物の牙がアリアを狙っていたあの時……聖剣がなければアリアを救えなかった
僕は勇者じゃなければアリアを守れなかったのだ
それに、きのこく……ちゃんの言葉がまだ胸に残っている
純粋なあの言葉には素直に応えたいと思った
僕なら救える命がある、それもたくさんの命
僕が救わなかった命の中にアリアやその家族、僕の大切な人達が含まれるかもしれない
いや、僕の知らない人だったとしても、誰かの大切な人であることは間違いないのだ
アリアといることを選んだのに、「本当に見捨ててもいいのか？」と問いかける心の声は止むことはない
「僕はアリアのそばにいたい
でも魔王は倒したい
何か方法はないですか？」無理だとは思うが、僕が知らない方法が存在するかもしれないという希望を込めて聞いてみたのだが……
「……」僕の言葉を聞いた途端、聖女が思い切り顔を顰めた
さっきは一瞬だったのだが今回は未だ継続中だ
予想外の質問だったのか、気に入らない質問だったのか……両方かな？自分に凄く都合のいいことを言っている自覚はある
気分を害してしまったのなら申し訳ないが無言は困るぞ
「それは彼女を一緒に連れて行きたいということか？」黙った聖女の代わりに騎士が声を出した
騎士に顔を向けて頷く
「それも希望のうちの一つです
もしくは村に頻繁に帰って来ることが出来たら……」「頻繁とはどれくらいの頻度だ？」「日帰りか二日……いや、なんとか二十日くらいなら！」「無理だ
一年に一度くらいならいいだろう」「一年！！？」自害するぐらいの覚悟を持って二十日と言ったのに、一年！？「あの……そもそも魔王討伐ってどれくらいの年月がかかるものなんですか？」「記録によると長くて三十年、短くて十年ですね」「じゅ、十年！？短くて！？」今の質問に答えてくれたのは聖女だ
「そういえば、まだ魔王や勇者について詳しくお話ししていませんでしたね」なんて落ち着いた様子で言っているが、僕は『短くても十年』にかつてないダメージを受けている
アリアの一撃よりも重いなんて今まであっただろうか、いや、無い！全く根拠のない想像だったが、二、三年くらいですむものだと思っていた
「どうしてそんなにかかるんだ……」「ルーク様、魔王についてご存じですか？」「え？ああ」自分が知り得る限りの魔王情報を話した
魔王とは魔物の繁殖や行動を活性化させる魔物の王で、倒すことが出来るのは聖剣を持った勇者だけ
魔王を倒せないと魔物はどんどん増え、人の世界は衰退していく、と
それは正しかったようで、聖女は首を縦に振った
「そうです
魔王とはそういうものです
ですから、勇者様には一刻も早く魔王を倒して頂きたいのですが……実は、今の段階では勇者様が魔王を凌ぐ力を持っていたとしても、まだ魔王を倒すことは出来ないのです」「うん？倒せない？」「はい
魔王は復活していますが、今は人の手が及ばないところに身を隠して魔物を増やしています
増えた魔物をある程度始末することで、魔王は我々が干渉出来るところまで出て来るのです
そこまでの道のりに約十年必要とされています」「そうなのか……」じゃあ勇者は、魔王に手が届くようになってからの出動では駄目ですか！ここから二十日間程度でいける範囲の魔物は殲滅しますから！「魔物を減らすにもただ倒すのではなく、聖剣で浄化しないと穢れの淀みが減らないので、魔物の数を減らしたことにはなりません
それに魔王は現れなくても、魔王に次ぐ力を持った強力な魔物は次々に現れます
それらは勇者様でなければ太刀打ち出来ません」心の声は漏れていたようで、聞くまでもなく答えを貰った
魔王を倒すなら約十年旅をする他なさそうだ
「……じゃあ、アリアを連れて行くのは？」もちろん、アリアに相談して了承してくれればの話だが……
いや、連れて行けるなら絶対に説得してみせる
「それも難しいですね
厳しい旅になりますから、ルーク様でも守っている余裕があるかどうか
彼女を危険に晒すことになりますよ」「……」昨日までの僕なら、アリアを守りながらでも旅をすることが出来ると自信満々で言っていたと思う
でも、今日村に現れた魔物のことで『何が起こるか分からない』ということを学んだ
僕がアリアを守れないことも、長い旅をしていればあるだろう
僕が離れたくないという理由でアリアを危険に晒すことは出来ない
アリアに「村で僕を待っていて欲しい」と頼みたい気持ちも湧くが十年は長い
男でも女でも、十代から二十代と言えば一番楽しい時だと思う
それをただ待つだけに使ってくれとは言えない
かと言ってアリアに僕のことは忘れて幸せになって欲しいとは言えない
アリアを幸せにするのは僕でありたい
それは譲れない
やっぱり、アリアのことを諦めず魔王も倒すというのは無理なのか？どちらかを取るしかないのか？「いや、勇者の女はつれていけるかもしれんぞ
のう、幼き聖女よ」考え込んでいると、大人しく黙っていた聖剣が暢気な声で話し始めた
聖女に話を振っているが、何か方法があるのだろうか
期待を込めた視線を聖女に向けたが、きょとんとしている
あれ、思い当たることがないようだけど？どういうことだ？と聖剣の鍔をツン突くと「そんなところを突くでないっ」と照れた声で言われたが、そんなところってどんなところだ
僕にはただの剣の鍔でしかありません
「聖女と同じ手段を使えば良い」「まさか……それは出来ません！」聖女がテーブルにバンッと手をつき、立ち上がった
怒りが見える聖女に構わず、聖剣は話を続ける
「勇者の旅には聖女も同行する
だが、聖女は癒やしの力には長けているが戦いについては足手纏いになる
それを解決するための手段が聖女にはあってな
『聖獣』の試練を受け、契約し、守護して貰うのだ」「聖獣……」アリアがその聖獣とやらと契約出来たら……守って貰える？一緒に行ける！？希望が湧いて目を輝かせている僕とは対照的に、聖女の顔は怒りと困惑で歪んでいる
テーブルに置いた聖剣を睨んでいるが、聖女は聖剣を敬っているんじゃなかったっけ？そういうことも忘れてしまうぐらい気に入らないことなのだろうか
「エルメンガルト様、アリアさんには資格がないので無理です！」「いや、ある
あれは持っておったぞ」「……え？」「まあ、待て
人の姿でひとっ飛びして呼んで来てやったから、あれもじきに来るだろう」そう言うと聖剣は人の姿を現したのだが……何故か扉の向こうから扉をスーッと通り抜けて入って来た
え？出掛けていたのか？いつの間に……
戻って来たエルはテーブルに腰を掛け、足を組んだ
言葉の通りに誰かを待っているようで話を始める気配がない
僕と聖女は首を傾げた
誰が来るのだろう
騎士に視線を向けたが、彼も知らないようだ
少しすると、バタバタと廊下を走る慌ただしい足音が聞こえてきた
それは真っ直ぐに僕達がいる部屋にやって来て、バンッ！と扉が壊れそうな音を立てて開いたそこにいたのは……
「アリア！！？」僕は思わず立ち上がった
髪はまだ整えられておらず、おろされたままだった
服だけは着がえてきたようで見慣れたワンピースを着ている
走ってきたのか額には汗が滲み、肩で息をしていた
「そこの育った方の乳女に私もルークについて行けるって聞いたわ！！」「そ、育った方の乳女？」アリアが指を差しているのはエルだ
エルのことだとは分かったけど……育った方の乳女と言うのはやめようね
どこのことを『育った』と言っているのやら……
乳女と指を差されたエルは怒るかと思ったが、特に気にならないようだ
表情を変えずアリアに話し掛けた
「勇者の女よ、資格を見せてやれ」「何のこと？」「首から下げておるだろう？」資格についてはアリアも知らなかったようだが、言われたとおりに首をさぐり、これか？という仕草で服の中に入れていたネックレスを前に出した
それは僕も見覚えがあるものだった
久しぶりに見たが……アリアが持っていたことに驚いた
「それ……僕の母さんのだよね？」アリアの首に掛けられた細い革紐にぶら下がっているのは真っ白な丸みのある小石
角度を変えて見ると虹色の艶が出るのが好きで、小さい頃によく見せて欲しいと頼んだものだ
どうしてアリアが持っているのだろう
「そうよ？ほら、ルークがジャックと外に出ようとしたことがあったでしょ？あの時にお礼で頂いたの」そうだったのか
僕が欲しいと言ってもくれなかったし、見せてくれるときも首から外すことはなかったのに
「ほう
勇者の母が……そうであったか
それは聖女である証しだ」「えっ」驚きの声を出したのは僕だったが、部屋の中にいる全員が同じように驚いた
それはまさか……母さんは聖女ということ？エルに確認すると、「そうだろうな」と頷いた
「聖女というのは、高い魔力を持った光属性の乙女がなるものだ
神殿で試練を受け、信託で女神に認められた者のみにその石が与えられる
勇者の母は、幼き聖女の先代だったのだろう」「……先代のことなら聞いたことがあります
回復だけではなく、攻撃魔法の才能も持ち合わせていた優秀な聖女が騎士と恋に落ち、姿を消したと……」「ええっ！？」恋？姿を消した？「……まさかここでその話が出るとはな
その騎士とは当時の騎士団長だ
確かに聖女と共に行方を眩ました
……オレの上司だった」「ええええっ！？」聖女に続いた騎士の言葉に更に驚いた
それって……父さんのこと？というか、父さんの部下で今も現役って……騎士って何歳？二十代だと思っていたけど違うのだろうか
「ルーク殿
君のご両親の名は『ライネル』と『ミリア』か？」「え？はい」「……なら、間違いない
そうか、君はライネル団長の子か
それで最初君の素顔を見た時に初対面ではないような気がしたのだな」そういえば湖で素顔を見たときに「会ったことはあったか」と聞かれたが、父さんの面影を感じたのか
騎士が僕を見ながら懐かしそうに目を細めた
僕の中に父さんの姿を見ているのだろう
「その髪を見ると団長を思い出すよ
先頭を行くあの人の後ろにオレはいたんだ
目を離すとすぐに一人で斬り込んで行ってしまって……君に似たその金色をよく探したよ
……亡くなっていたなんてな」聖女から両親が他界していることを聞いていたようで、騎士はショックを受けている
俯いて辛そうにしている騎士を見る限り、父さんは部下に慕われる上司だったようで嬉しい
僕を強引に王都に連れて行こうとした騎士に怒りはあるが、父さんの話は聞かせて貰いたいな
それにしても……割とのほほんとしていた父さんと、子供のみたいに無邪気なところがあった母さんが騎士団長と聖女……
騎士の様子を見ると間違いないようだが、俄には信じられない
駆け落ちなのか？逃げてこの村に辿り着いたのだろうか
「騎士の父に聖女の母か
今までの勇者も強い力を持った者の間に生まれることが多かった
お前は勇者に成るべくして成ったのだな」「……」確かに二人は強かった
子供の時は周りの大人よりちょっと強い二人は凄いと思っていたけど、全然『ちょっと』じゃなかった
言われてみればありえない程強かった
他の子の父親は剣一本で魔物の群れを殲滅しないし、他の子の母親は飛んでいるワイバーンを魔法で打ち落としたりしない
そんな二人でも、山崩れという自然の力には勝てなかったけど……
「お前の母は息子の将来を悟っていたのかもな
そして自らの運命も
ゆえにお前の支えになる者に証しを託したのかもしれない
のう、勇者の女よ」「『勇者の女』じゃないわ、『アリア』よ」アリアはエルに文句を言いながら、母さんから受け継いだ石をギュッと握りしめていた
エルが言ったことは合っているのかもしれない
だから母さんは僕にはくれず、アリアに渡したのだ
二人が亡くなって約十年になるのに、まだ二人は僕を守ってくれている
そう思えて嬉しくなった
「……アリア
そして幼き聖女よ
聖獣の試練、受けるのだな？命の危険はないが、どのような目に遭うかは分からないぞ？」「はい、もちろん」「受けるわ！」アリアと聖女がエルに向かい、迷いなく頷いた
アリアが僕と一緒に行きたいと思ってくれたことが嬉しい
試練は心配だが……アリアの目がやる気に満ちているから信じようと思う
本当は『一緒に行きたい』という願いは僕の手で叶えたかった
アリアに託すことになって心苦しい
「聖獣を得られるのはどちらか一人だけ、聖獣に認められた者だけだからな」「……わたくしは勇者様の旅で役に立つよう、修行を積んでおります
攻撃は出来なくても、結界や回復魔法も使えます
それに、アリアさんは資格を持っていたとしても、それは譲り受けたもので真っ当な資格保持者とは言えないのではないでしょうか」「だからアリアには遠慮しろと？真なる聖女であれば村娘に聖獣を奪われるとは思わんが？」「……分かりました」アリアも聖獣の試練を受けることに聖女は不満があるようだが一緒に受けてくれるらしい
聖女の立場で言うと今まで聖女として努力してきたのだから、突然現れた人が同じ資格を持つのは不愉快だとは思う
でも……ごめん！僕はアリアと一緒に行きたい！！「では、すぐに初めるとしよう
王都に戻ってからでも良かったが、アリアがいるうちに済ませてしまわなければな
聖獣の元へ我が連れて行く
よいな？」「少しだけ待って」アリアはエルに断りを入れると、真っ直ぐに僕を見た
少し言い辛そうに言い淀んでいたがギュッと両手に力を入れると、見慣れた強気の表情で口を開いた
「ルーク
さっきの『いらない』は無しよ！」「え？」さっきの『いらない』って、僕に勇者として旅立てと言った時のことだよね？『いらない』が無しってことは……アリアには僕が必要ってこと！？それに『勇者様』なんて言われていたけど、今はルークと呼んでくれた
嬉しい……アリアが僕を必要としてくれている以上に、僕にはアリアが必要だ
幸せにすると気合を入れたばかりなのに、また僕ばかり幸せにして貰った
やっぱりアリアには敵わない
この怒り気味の表情も照れ隠しだと分かっている
全部が可愛い、やっぱり離れること何て出来ない
「アリア！！」アリアが愛しくてたまらなくなった
立ち上がり、アリアを抱きしめようと駆け寄ったのだが……ん？「アリア？」「試練はもう少しだけ……一瞬待って！すぐに戻るわ！」「ええー……」アリアは僕に背を向け、来たばかりの廊下を戻り、走って行く――
どこに行くんだ？何をする気だ？そして僕のこの込み上げてきた愛情はどうすればいいのだ
無視して行かないでくれ！一分程でアリアはすぐに姿を現した
笑顔で戻って来てくれたから、今度こそ抱きしめようとしたのだが……嫌悪感のするあの匂いが鼻に……
「え……まさか……アリア……お酒臭い……」「女将さんに頼んで一杯だけ流し込んできたわ！」「嘘だ……」こんな時に！？いや、でもアリアは案外緊張するタイプだから、お酒で紛らわせた……のかな？単純に飲みたかっただけの気もする
「……」ああ、横にいる騎士の視線が痛い
僕の背後からも冷たい視線を感じる
これは聖女だろうなあ
「大丈夫、覚醒したわ
さあ、聖獣を狩ってやりましょう！」「アリア、狩ったら駄目だから！」「ははっ！勇ましいのは良いぞ！」聖女と騎士の視線は相変わらず痛いがエルが笑ってくれたので少し和んだ
まさかエルに和ませて貰うことになるとは……

「まさか置いて行かれるとは……」試練を受けるのはアリアなので表立って動くつもりはなかったが、出来るだけ力になりたいと思っていた
だが、エルは試練を受けるアリアと聖女だけ連れて行ってしまった
エルが二人の手を取った瞬間に姿が消えたのだ
聖獣がいるのは特別な空間だという
それ以上のことは説明してくれなかったので今アリア達がどこにいるのかさっぱり分からない
僕と一緒に残された騎士も分からないそうだ
「大人しく見守るしかないようだな」壁に凭れて立っていた騎士だったが、女性陣が試練へと旅立つと僕の隣の席へと腰を下ろした
二人で部屋の中に浮かんでいる大きな鏡を見る
金色の蔓が縁取る楕円形のこの大鏡はエルが置いて行ってくれたものだ
鏡の中に試練の様子を映してくれるそうなのだが、今は宿屋の室内が映っているただの鏡だ
早くアリアを映してくれ
アリアは大丈夫だろうか
離れると一気に不安になってきた
命に関わるようなことはないと言っていたけれど、アリアが怖い目に遭わないか心配だ
「……逞しい女性に振り回されているのも同じだな」溜息をついていると隣から騎士の笑い声が聞こえた
「騎士様？」「そんな堅苦しい呼び方はやめてくれ
ジュードでいい
君の父もよくミリア様に振り回されていたよ
そんな二人に、私はもっと振り回されたのだがな
苦労したよ」騎士……ジュードに顔を向けると、声を漏らして笑っていた
ジュードのこんな顔を見るのは初めてだ
「あの人の息子に、窃盗容疑をかけてしまうなんてな
ミリア様には雷撃を貰いそうだ」確かに母さんは空を舞う魔物を打ち落とす電撃も得意だった
ジュードは食らったことがあるのかな？僕も黙っておやつを食べた時に食らったことがあるから親近感が湧いた
悪印象しかなかったジュードだが、申し訳なさそうな横顔を見ていると悪い人には見えないが……
「……ロイに聖剣を渡したのはあなたなんですよね」ロイの気持ちを利用して僕に濡れ衣を着せようとしたのならどんなに良い人でも許せない
「ああ
……すまなかった
言い訳になるが、窃盗の容疑をかけるために渡したんじゃないぞ？」「え？」「聖剣と勇者は繋がっているものだ
君が聖剣を手にしたら、君が勇者だと言い逃れが出来ないような事象が起こることを確信していた
リッチを倒した後に聖剣が修復されていたようにね」「……」聖剣に何か反応が出るはずだから、それを僕が勇者だという証明にしようとしていたってことか？いい加減な感じがして信用でいないが、聖剣について僕よりも知識のあるジュードだから確証を持っていたのかもしれない
……納得は出来ないが
「仕組んだわけではないが、君の名誉を傷つけるような結果になったことは謝罪する
窃盗騒ぎを丁度良いと利用し、王都に連れて行こうとしたこともすまなかった
君にも、君の両親にも謝りたい
どうか許して欲しい」「僕を嵌めるためにロイを使ったわけじゃないんですね？」「あの子を？……ああ、そうか
オレがあの子を使ったと思っていたのか
もちろん違う
元々聖剣は君の手元に届けるつもりだった
そこにあの子が謝りに来てくれて……
オレは君の家に入ることが出来ないからあの子に託したのだが、自分で行けば良かったな
それと、あのポンコツが盗まれたと騒ぎ出すとも思わなかったのだ
あいつのものではないからな
まさか本当に自分は勇者だと思っていたとは」「……」「信じて貰えないか？」正直に言うと半信半疑だ
父さんの部下らしいから信じてもいいかなと思うが……容疑をかけられた時に掴まれた腕の痛みは忘れないぞ
「……もういいです
父さんと母さんがお世話になったみたいですし」信頼は出来ないけど、少なくとも父さんを慕ってくれているのは本当だと思う
そういう人には良い人であって欲しいという願いを込めて水に流そう
心が狭い僕はふて腐れながら許した
「ありがとう」「……」顔を逸らしていると大きな手で頭を撫でられた
ちょっと父さんの手と似ている……というか子供扱いしないで欲しい
「男二人で何をいちゃついておるのだ」「！？……エルか
変な言い方をするなよ！」物音が全くしない中で急に声がしたから吃驚してしまったじゃないか
エルが戻って来たようで、人の姿で行儀悪くテーブルの上に立っていたのだが……
「え
一人？二人を置いて戻って来たのか？」「ああ
あの場所にいていいのは試練を受ける者だけだ
ほら、見せてやろう」エルが宙に浮いていた鏡に手をかざすと鏡面に波紋が起き、そこに景色が映り始めた
聖剣ってこんな力もあるのだなあ、と感心しながら目を向ける
生い茂る木々、簡素な民家、小さな宿屋、のんびりと過ごす村人達
そこは――
「あれ？映っている場所……この村だよね？」「そのようだな」エルが頷いてくれたがそれ以上の言葉はない
どうやら詳しく説明してくれるつもりはないようだ
ジュードも静かにしているので、僕も大人しく鏡を見ることにした
見守っていると、村の民家の間を二人の少女が歩いている光景が映った
並ぶと対照的な涼しげな水色と燃えるような赤の髪が揺れている
『聖獣ってどういう姿なの？何かの動物？』『……知りません』『知っていて隠しているんじゃないでしょうね！』『そんなことはいたしません
……あなたじゃあるまいし』『なんですって！』『あなたはルーク様に素顔を隠させていたような人ですから』『……っ』早速揉めているじゃないか
心配だなあ
そしてアリアが言い負けている内容が気に食わない
「アリアに隠すように言われたけど、手ぬぐいをつけ続けたのは自分の意思です」と聖女に抗議したかったが、今言っても無駄なので黙る
絶対後で言おう
「ん？」大人しく見ていると、おかしなところに気がついた
見知った村の人達の様子が『今』とは違う……皆が若い
それに最近立てた倉庫がない
……ということは？「昔の村？」「昔？」僕の呟いた言葉を聞いてジュードが首を傾げている
「あ、ジャック！」村の中を歩いている子供の一人に目が釘付けになった
それは子供の頃一緒にやんちゃをした友人のジャックだった
悪友の懐かしい姿に思わず顔がほころんだが……僕より二つ年上のジャックが鏡の中では子供だ
それに今、村にはジャックはいない
ジャックは去年結婚したのだが、村での稼ぎでは満足出来ないと外に出稼ぎに行った
やっぱりここは『昔の村』ということだろう
「あ」ジャックが通り過ぎて行ったあと、何やら見慣れた金色の髪の少年がてくてくと歩いてきた
あれは……
『ルーク！』『ルーク様！』まだ手ぬぐいもつけていない頃の子供の僕だった
僕ってこんな感じだったっけ
なんだか生意気そうに見える
「ほう、この頃から麗しい！美少年ではないか！」「目元はミリア様似だが、やはり団長にも似ている
子供の頃の団長を見ているようだな」思い思いの感想が聞こえてきた
何の鑑賞会だ、これは
何だか自分を見るって変な感じだな
『な、何！？』二人の少女に大きな声で呼び止められた子供の僕はとても吃驚していた
目を見開いていたが……聖女を目に止めると、段々顔が赤くなってきた
『……』聖女の前で恥ずかしそうにする僕よ、何故だ……
……服か？村には聖女のような、お腹が出ていて胸も強調されているような服を着ている人はいない
だから照れてしまったのだと思う
僕に聖女と会った記憶はないのだけど、覚えていないだけなのだろうか
ここは過去というわけではなく、ただ幻影が作り出しただけの村、とか？目が合うとバッと視線を外した子供の僕を見て、聖女はどことなく嬉しそうだ
『エロガキ！』すぐにアリアの粛正が入った
子供の僕の両頬を摘まんで引っ張っている
『うぅ！？なんだよ、酒臭い姉ちゃんだな！』『なんですって！ルークのくせに生意気ね！』『子供に怒鳴るなんて信じられません！ルーク様、お許しください』『え？あ、うん……』うわあ……子供の僕はどうも聖女に弱いらしく、照れながら顔を逸らしている
頼むから余計なことは言うなよ？アリアの機嫌を悪くするようなことは……！『あ、僕行かなきゃ
美人のお姉さん、ばいばい！……そっちの方は朝からお酒を飲むのを止めた方がいいよ』子供の僕は聖女には笑顔を、アリアには苦い顔をして去って行った
……最悪だ
『美人のお姉さんだなんて
ふふっ、ルーク様ったら』『ルーク……後で絞める』「理不尽……」本当に自分かどうか分からない奴の責任まで負わなければいけないとは……辛い
というか、お酒を飲まない方がいいというのは子供の僕に同意だ
『あ、猫』二人の前を真っ白な猫が横切った
それは毛が長い猫で、よく手入れされているようでふわふわの毛並みを自慢げに揺らしていた
血統の良さそうな猫だが、こんな猫は村にいただろうか
「あ」『！』僕が猫のおかしなことに気がついたと同時、聖女が猫に向かって走り出した
『え？ちょっと、どうしたのよ！』アリアは何も気がつかなかったようだが、走り出した聖女を追いかけた
「今の猫、影が無かったな」ジュードから聞こえてきた呟きに頷いた
僕も猫にだけ影がないことに気がついた
あの猫が聖獣なのかもしれない
「試練ってあの猫を捕まえること？」「さあな
試練の内容は毎回違う
聖獣も一匹ではない
今回はあやつらに合った聖獣が出向いているはずだ」「へえ」あの猫の姿のままだと戦闘に役に立つとは思えない
あれは仮の姿なのだろうか
エルはやっぱり説明する気はないようなので、再び意識を鏡に集中した
どうやら二人は猫を見失ったようだ
キョロキョロと視線を動かし、猫を探しながら外を歩いている
二人の周りには懐かしい村の風景が映っている
昔から変わっていないと思っていたけど、案外変化はあるんだなあ
今は空き家になっているところに人の姿があったり、取り壊される前の建物あったり
人の数は少しずつ減っていたから、今鏡に映っている風景の方が賑やかに見える
「……父さんと母さん、いるのかな」「存命していた頃の村ならいるんじゃないか」「……」エルの言葉を聞いて、鏡の端から端まで探してしまった
少しでもいい
二人の姿を見たい
そんな僕をジュードが見ている
僕を見るくらいなら一緒に探して欲しいのだが……
「ん？」流れていた景色が止まったと思ったら、二人の足が止まっていた
その先では、男の子と女の子が話をしていた
金色の髪の男の子、それに赤い髪の女の子……アリアだ
子供の頃のアリアだ！！「可愛い！子供のころのアリアをまた見ることが出来るなんて！」「勇者よ、やかましいぞ
黙って見ろ」「ごめん！でもアリアが可愛くて！見てよ！」僕の目は小さなアリアに釘付けだ
髪は今ほど長くない
でも眼光の鋭さは今と同じで思わずくすりと笑ってしまった
『ルーク！』『……なんだよ』『また村の外に行こうなんて考えていないでしょうね！』『うるさいな
僕に構うなよ』アリアを鬱陶しそうにしている僕を見てエルとジュードは驚いた
「なんだ
勇者よ、今と随分態度が違うではないか」「邪険にしているようだが？」「はは、そうなんだ
子供の僕は本当に馬鹿だなあ」この頃の僕はアリアに冷たい態度を取っていた
母さんがいう『お子様』な僕は、アリアの優しさに全く気がついていなかった
「ん？」アリアを袖にして去って行こうとした子供の僕だったが……少し進むと踵を返して戻ってきた
『……何よ』顔を顰めるアリアの前に立つと、子供の僕は不機嫌そうに話し始めた
『この前、僕とジャックにお使いを押しつけただろ』『それが何よ』『持って行ったら、パン貰ったんだぞ
いいだろ！』『ふーん』……子供の僕は何をしたいんだ？自慢したいだけ？我ながら性格の悪いな……
こんなことあったかなあ
駄目だ、全然覚えていない
『……本当は知っていたんだろ、パン貰えるって』ボソッと呟くと、ポケットから小さな包みを取り出した
小袋というか、ハンカチにリボンを巻いて止めたようなものだった
子供の僕はそれをアリアに向けて差し出した
『ん』『……何？』『母さんが作ったクッキー
美味いけど、僕はもう飽きたから』『……』『捨てたら怒られるからやるよ』『私をゴミ箱扱いする気！？』『そーだよ！じゃあな！』押しつけるようにアリアの手に握らすと、子供僕は走り去って行った
どうやらアリアにクッキーをあげたかったらしい
我ながら素直じゃない
後ろ姿を見ると、耳が赤かった気がするが気のせいだ……気のせいだ！そうだ……思い出した
外に出ると危ないと心配してくれことに素直に「ありがとう」は言えないし、パンのお礼も言えなかったからクッキーを渡したんだった
……エルとジュードからニヤニヤと笑う視線を感じる
「……何だよ」「いや」「素直じゃないのう～
随分と可愛いリボンがついていた気がするが？」「……っ」そうだよ、アリアが好きそうなリボンを選んだからな！ちらりとジュードを見ると、アリアと喧嘩した僕を宥める時の父さんのような顔をしていた
この余裕のある笑みが勘に障るんだよなあ、なんてことを思い出した
鏡の中の大きいアリアと聖女を見ると、子供の僕が去って行った方を見ながら微笑んでいた
二人はからかうような感じではなかったが、それはそれで恥ずかしい……
これ、なんていう苦行？……小さなアリアを見て和もう
取り残された小さなアリアは呆然と子供の僕を見送っていたが、姿が見えなくなると小さな手で僕が渡したクッキーをそっと握りしめて胸に当て、呟いた
『……やったぁ』「！！！！」それは小さな呟きだった
でも、僕の耳にはしっかりと聞こえた
僕が渡したクッキーを大事に胸に抱き、嬉しそうにニコッと微笑んだ小さなアリア
小さな手と頬が赤く染まっていて目は少し潤んでいた
こ、これは……これは……なんて……なんてっ！！！「可愛いいいいっ！！！！！！」僕は思わず立ち上がった
ああ、僕があんな可愛げの無い態度で渡したクッキーで、アリアがこんなに喜んでいたなんて！！恥ずかしくてリボンしか気を利かすことが出来なかったことが悔やまれる
もっといいものにすればよかった！！大きい方のアリアは、「ルークに貰ったっ」と更に顔を赤くしている小さなアリアを見て固まっていた
固まっているが、小さなアリアに負けないくらい顔が赤い
小さいアリアと大きいアリアの両方が可愛い！！！！！苦しい……っ！「おい、大丈夫か」「大丈夫じゃないです
ジュードさん、助けてください」正常な呼吸が出来なくなった僕は立ったままテーブルに上半身を突っ伏した
聖獣の試練ってなんなんだ……僕を殺す気か！！
「すみません、取り乱しました」「病気だな」エルの冷めた呟きなんて聞こえない
小さなアリアと大きなアリアから受けたダメージがまだ残っているが、何とか呼吸は整えることが出来た
椅子の位置を戻し、腰を下ろすと鏡に視線を戻した
「あれ、アリアは？」映っているのは緑の中を突き進む聖女の姿だけで、愛しい赤はどこにもない
聖女は村を出たようで、ハイデの森の中を大股で歩きながら白い尻尾をゆらゆらと揺らしながら先を行く猫を追いかけている
聖女の猫を射るような眼光が怖いのだが……どうしたんだ？「アリアは照れて赤くなっている間に出遅れたようだぞ」エルがそう言うと、鏡の中にアリアの様子が映った
アリアはまだ村の中で、周りをキョロキョロと見渡している
完全に猫も聖女も見失ってしまったようだ
「アリア、猫も聖女も村を出ているよ！」と教えてあげたいのに声が届かないのがもどかしい
そんなことを考えている間に鏡が映し出す光景は聖女の方へと戻ってしまった
左右半分半分で両方映してくれる機能はないのだろうか
怖い顔で猫を追う聖女より、僕は焦っているアリアを見たいです
「聖女様、凄い気迫で猫を追いかけていますね……」猫を必死に追いかける聖女の目つきはさっきより鋭くなっていた
聖女としての矜持があるだろう
アリアに負けるわけにはいかないと気合が入っているはずだ
それをジュードに言うと曖昧な返事をされた
「確かに聖女として聖獣を得なければならないという使命感はあるだろうが……この険しい表情の主な原因は、さっきの君達のやり取りじゃないかな」「さっきの僕達？」「ああ
君達は幼い頃から想い合っているというところを見せつけてくれただろう？」「えっと……」指摘されると恥ずかしくなる
クッキーを渡した後の僕のことを想ってくれているアリアの反応を見ることが出来て、今もまだ浮かれている自覚がある
ジュードのような大人からすれば青臭いかもしれないが、僕は凄く嬉しかった
はい、見せつけてしまいました
いいだろう！「あの子はね、物心ついた頃から聖女なのだよ」小さなアリアの反応を思い出して顔が緩みそうになっている僕に、苦笑しながらジュードは話し始めたが……何の話だ？首を傾げるともう一度苦笑された
「君は本当にあの子以外のことには興味がないんだな」と言われたが、その通りです
「あの子……セラフィーナは歩き始めて間もない頃に神殿に預けられ、ずっと聖女としての教育を受けてきた
常に聖女としての振る舞いを求められ、今まで過ごしてきた
自由が少ない中、あの子が憧れ続けたのが『勇者』だ
その憧れが恋心なのが信仰なのかは分からないが、あの子にとって君が特別なのは間違いない
『勇者を支えるのは聖女』という意識があの子にはあるから、さっきの君達のやり取りを見て複雑な想いをしているんじゃないかな」「そう、ですか……」「悪い
気にしないでくれ」「……」……薄情ですみません、やっぱり僕はアリア以外のことはそんなに気にならないみたいです
子供の頃から自由が少なかったのは気の毒だが、僕にはどうすることも出来ないし、何かを求められても困る
ジュードは小さな頃から聖女を見ているそうで、親心のようなものがあるらしいが……
というか、聖女が固執しているのは『僕』というより『勇者』ってことだよね？例えばトラヴィスは本物の勇者だったなら、固執の対象がトラヴィスだったということだと思うのだが
鏡の中の聖女に視線を戻すと、どんどん森を突き進み村から離れて行っていた
魔物が出ないか心配になったが、今のところは大丈夫なようだ
そして鏡さん、アリアも映してくれませんか
僕の願いは叶わず聖女ばかり映っている
気が利かない鏡だ
猫の進む速度は衰えず、軽快な足取りで進んでいる
追いかける聖女の方が辛そうだ
歩いていると猫と距離が開き始めるため、時折駆け足になり息が上がり始めている
村から離れたハイデの森とシュトロムの森の境にある山の麓まで来たところで、とうとう聖女の足が止まった
体力的に限界が来たのかと思ったが……どうやら違うようだ
『……え』聖女は真っ直ぐ前を見て驚いていた
焦点の合っている目は何かを捉えている
鏡には映ってはいないが、聖女の視線の先に何かあるらしい
ゆっくりと鏡に映る範囲が広がっていく
そこには一人の青年が立っていた
聖女が追っていた猫が彼の足に身を寄せ、じゃれている
そして彼にも影は無かった
『ルーク様……？』「うん？」急に聖女に呼ばれたので首を傾げた
また小さい僕が現れたのかと思ったが、鏡の中には聖女と青年しかいない
どういうことだ？聖女の視線は青年を見ている
まるで彼に問いかけているようだと思いながら彼の顔を見て……納得した
「僕だ」聖女の呟きの通り、確かにそれは僕だった
小さな僕ではない
成長した今の僕だった
僕はここにいるのですが……どういうこと？鏡の中の僕は今の僕と身体的特徴は同じだが、違うところと言えば服装
纏っているのは白銀の鎧だ
蒼のマントをつけていて『いかにも勇者様』な風貌だ
腰にはしっかりと聖剣もぶら下がっている
髪は綺麗に切り揃えられていて素顔は晒されている
僕なのに僕じゃないような……
「おおおっ！！これは良い！！この姿であれば我も鼻が高いぞ！！」何故かエルが大興奮だ
テーブルの上でぴょんぴょん飛び跳ねている
実体がないのでテーブルがガタガタと揺れることはないが行儀が悪い
『……聖獣様』勇者な僕に聖女は跪いた
あの猫が聖獣じゃなかったのか？勇者な僕の方が聖獣？疑問が湧くが口にしないまま大人しく見守る
『聖獣と契約したい？』勇者な僕が聖女に向かって問いかけた
なんてことだ、声まで僕だ
いや、違った方が気持ち悪いかもしれないけれど
それにしても自分じゃない自分を見るのは気持ち悪い
『はい』跪いたまま頭を下げる聖女に向かってふわりと笑った勇者な僕は、聖女の前に立つとスッと手を出した
『立って』「……」優しい声を掛け、聖女をエスコートするような仕草を見せた勇者な僕は……僕が今までしたことがない表情をしていた
女性の扱いが慣れているような余裕のある微笑み
恐らく僕は一生しないと思う顔だ
『は、はいっ』聖女は思いきり動揺していた
林檎のように顔を真っ赤にして、差し出された手に震える白い手をソッと乗せた
立ち上がった聖女と見つめ合う聖獣
……なんだこれは
「抗議します」僕はエルを思い切り睨んだ
あいつ、何とかしてください！人の姿を使って妙な雰囲気を出さないでください！「あんなの僕じゃないだろう！」「我は好みだぞ」「そんなこと聞いてないから！」うわあ……なんだか寒くなってきた
鏡を叩き割りたい衝動に駆られるが、アリアを見ることが出来なくなったら困るから我慢だ
『僕が実体じゃないのは分かるかい？』そう言うと勇者な僕は聖女の手を両手で包んだ
だから！やめろって！これをアリアが見たら……と想像すると背筋が凍った
お願いだから今は来ないで！……なんてことを考えていたらきっと来る
世の中はそういう風に出来ていることを僕は知っている
だから考えないのが一番だ、と思っていたら――
「ああ、アリアもこの場所に向かい始めたな」「！！」などとエルが呟いた
鏡には映っていないが分かるらしい
うん……こうなることは何となく察していたよ……
世の中の摂理には逆らえない
どうか！アリアが来るまでに早くこの謎の雰囲気終わらせてください！！『……あ』更に顔を赤くしていた聖女だったが、勇者な僕が質問したことの答えを見つけたようで顔を上げた
勇者な僕はそれに満足したようでにっこりと微笑んだ
『聖獣の実体は、この山のどこかで動けなくなっているんだ
助けてくれたら、君の力になると約束しよう』それが試練なのだろうか
やっぱりこの勇者な僕が聖獣？力になると言っているのだからそうなのだろう
まずい……アリアはまだ来ていないのに！アリアと契約して貰わないと一緒に旅が出来ない！あ！でもこの妖しい雰囲気は見られたくない
いつのまにか聖女の白い手を包んでいた勇者な僕の手の一つは頬に移動していた
頬を撫でられている聖女もうっとりとしている
あれ……おかしいな……僕もこの試練を受けているみたいになってないか？むしろ僕が一番過酷な試練を受けているような……
『必ず、わたくしがお救いします……！』『ありがとう』妙に盛り上がっている鏡の中を見るのはやめよう
そう思い、顔を逸らしたときの『その言葉』は聞こえた
『あまり時間はないんだ
じきにこの山は崩れてしまう
それまでに助けてね』「…………」一瞬、呼吸が止まった
「…………え？」『山が崩れる』その言葉を聞いた途端、聖獣の声以外が消えた
音も、景色も、宿屋の微かな埃臭さも
僕の身体の全ての感覚が聖獣の声に集中した
『いいことを教えてあげよう』『？』『未来の勇者となる少年とその両親が今この山にいるよ』ああ、そうだ……この山だ
今はすっかり姿を変えてしまっているが、崩れる前はこんな山だった
それに『あの日』はこんな雲一つ無い綺麗な青空だった
視界を塗りつぶしたような青が当時の記憶を呼び覚ます――
僕達親子は三人でこの山に来ていた
いつもは外に出ると剣や魔法の練習をしていたけど、この日は「いい天気だから散歩をしよう」と母さんが言い出して……
のんびり歩きながら「あれは薬草だ」「あっちは毒がある」「あの果物は食べてみたら腹を壊した」なんて勉強混じりの談笑をしながら歩いた
母さんに不意打ちで靴を凍らされて転んだり、恥ずかしいから止めて欲しいのに父さんに肩車されたり――
音を立てると魔物が来るかもしれないのに、誰もそんなことは気にせず大声で笑い、歌い、騒々しく歩いた
むしろ夕飯になるような獲物が襲って来ないかな、なんて言いながら
夢にも思わなかった
このすぐ後に両親を亡くすことになるなんて
鏡に映っている場所が実際の過去なのか、過去に似せて作ったところなのかどうか分からない
でも……
『また二人を失う』そう思った瞬間に僕の足は前に動き、手は鏡に伸びていた
「勇者？勇者……お前！止まれ！！」「どうした！？」鏡を掴もうとする僕にエルが気づき、エルの声で驚いたジュードに腕を掴まれた
「離せ！僕も鏡の中に行かなきゃ……父さんと母さんが！！」あの鏡に触れたら映っている場所に行けるかもしれない
二人を……助けられるかもしれない！！鬱陶しいジュードの腕を強引に引き剥がし、思い切り突き飛ばした
ジュードが勢いよく床に倒れ、呻き声をあげたが今はそれどころじゃない
必死に鏡を掴み、景色に触れてみたが……何も起こらない
ただ鏡に触れただけだった
「エル！！僕をここに連れて行け！！」鏡から手を離し、エルに向けて叫んだ
「お前は入ることが出来ん
落ち着け、勇者……」「いいから今すぐに連れて行け！また折るぞ！！」お願いだから早くつれて行ってくれ！テーブルに置いていた聖剣を手に取り、真っ二つに折ったあの時のように力を入れると、ミシッという鈍い音と同時に刀身にヒビが入った
「……折りたければ折るがいい
だが、鏡の中には行けん」「嘘だ！さっきはアリア達を連れて行ったじゃないか！」「我は『資格』を持つ者を導くだけ
今ここに『資格』はない
ゆえに出来ん
……出来ぬのだ、勇者よ」エルの静かな声は僕に詫びているようだった
人の姿のエルの辛そうに歪んだ顔を見てハッとした
頭に血が上って、非のないエルの刀身を傷つけてしまった
聖剣は「折れても大丈夫だが痛い」と言っていた
今、辛そうな表情なのは痛みを感じているのだろう
そして僕が取り乱した原因も察したのだと思う
「……ごめん」聖剣をソッとテーブルの上に戻し、項垂れた
……じゃあ、どうすればいい？これから両親が死ぬと分かっているのに、見ていることしか出来ないなんて……
この鏡の中の世界が実際の過去なのかどうかは分からない
でも、作り物だろうが何だろうが救いたい
「もしかして……ライネル団長とミリア様はここで？」「……はい
ジュードさん、すみませんでした」僕に突き飛ばされて倒れていたジュードが起き上がった
申し訳なくて謝ると「気にするな」と軽く僕の肩を叩いてくれたが、鏡に映る場所が両親の最後の場所だと知って彼も表情を固くしている
『聖女、君なら三人を救えるよ？』「！？」鏡の中から聞こえてきた言葉に、耳を疑った
「救える」って……言った？父さんも母さんも死なずに済む？勇者な僕を見ると、相変わらず僕はやらないような綺麗な微笑みを浮かべているだけだった
『それは……どういうことでしょう？』『勇者の両親はね、ここで命を落とすんだ
……でも、君が今から助けに行けば運命が変わる
二人は死なない』『！』「聖女様！父さんと母さんを助けてくれ！」気づけば鏡を掴み、聖女様に向けて必死に叫んでいた
こちらからの声が届かないのは分かっている
でも叫ばずにはいられなかった
『でもね、本当にあまり時間はないんだ
聖獣か勇者達、どちらか片方しか救えない』「！？」『そ、そんな……』『本来の運命を選ぶなら聖獣を探すといい
ああ、でもね
勇者とその両親を救うと、勇者は君を愛するようになるよ』『なっ……！』聖女のつぶらな瞳が大きく見開かれた
僕は今の言葉の意味が分からず、固まった
『勇者様が……私を？』聖女が父さんと母さんを助けてくれたら、僕は聖女を愛するようになるだって？そんな馬鹿な……
『勇者は両親を失ったことで自らも死を望むようになる
それを救ったのがあの赤い髪の娘だ
だから勇者はあの娘を愛する
だが両親は死なず、君がその命を救った場合は……彼の心は君に向かう』『……』聖女の目は見開かれたままで、勇者な僕を映している
『幼い勇者は君の姿を忘れない
自分と両親を救った、美しい君の姿をね
もちろん今の君は彼の前から姿を消すことになるが……信託がくだり、幼い君達は出会うことになる
その時、彼はすぐに分かるよ
あの美しい人は君だと
そして彼から君を求めるだろう』『……』『勇者達を救えば……刻を戻してやり直すことになるが、君は勇者の愛を手に入れることが出来る
今は聖獣を得られなくても、成長した勇者が旅立つときに再び試練を受ければ聖獣も得られる
時間はかかるが両方手に入るこちらの方が君には有益なのではないかい？ああ、君は僕を助けてはくれないかなあ？』クスクス笑う勇者な僕の手は、聖女の頬にあてられたままだ
聖女の瞳に勇者な僕が映っているのが分かる
聖女は動かない
言葉も出ない
聖女が両親を救ってくれたら僕は聖女を愛する
アリアを好きなこの気持ちはなかったことになってしまう
僕は……アリアを失う
でも、父さんと母さんが還ってくる
『さあ、進んで
選ぶのは君だ』勇者な僕は聖女から離れると、猫と一緒に姿を消した
鏡に背を向けた聖女が山を登り始める
僕はその小さな背中から目が離せない
聖女が選ぶのはどちらだろう

鏡の中、聖女の背景となっている山に目を向ける
木々が鬱蒼と生い茂ってはいるが食料や薬になる植物が多いため、人の出入りは多い場所だった
人が行き交うようになった獣道は自然と道幅を広め、歩き安い山道となっていた
今聖女が歩いている道の横幅も広く、二、三人が横並びで歩いてもぶつかることはないだろう
獣道にしては凹凸もなく歩きやすい
魔物がいる点を考慮しなければ軽装でも難なく頂上に辿り着けるような山だ
そんな山だからこそ、あの日ものんびり散歩しようということになったのだ
途中までかけっこで登ったが、一位は父さんで二位が母さん
僕はぶっちぎりで最後だったため、泣きながら「二人は大人だからずるい！」と怒った
今思えばあれだけ能力の高い人達が子供相手に全力を出すなんて大人げないと思う
母さんなんて魔法で加速していた
それより早い父さんが恐ろしいが……
僕を鍛えるためだったとは思うが、子供に対して遠慮がなかった二人を思い出して懐かしくなった
聖女の足は止まること無く上を目指して進んで行く
あの日、僕達親子が通った道を
その足取りはしっかりとしていて迷いが無いように見える
見えているのは後ろ姿だが、きっと凜とした表情で前を見据えているだろう
目指すべき場所が分かっているようだ
それが幼い日の僕と両親がいる場所なのか、聖獣がいる場所なのか――僕には分からない
「……勇者よ、お前はどちらを望んでいる？」「……」エルの問いに応えることは出来なかった
――アリアを奪われる
これまで僕とアリアで築き上げてきた思い出、その時に感じた思い……そしてこれからのアリアと歩むはずだった未来
それは間違いなく、何よりも失いがたい僕の宝だ
でも……両親の方は『命』だ
『自分の一番大切なもの』と『命』はどちらが重いのだろう
アリアを失いたくないと思う気持ちは強いが、両親への想いも溢れてくる
比べることなんて出来ない
どちらも大切で、どちらも無くしたくない
いや、本当は……未来は変えるべきじゃないと思っている
両親の死を乗り越えられるよう、僕に寄り添って生きてくれたアリアとの未来を大事にしたい
でも、それを選ぶということは両親を見捨てるということで……
『ルーク様』葛藤で内に篭もっていた僕の意識を聖女の呼びかけが引き戻した
『わたくしの声は届いているのでしょうか』「幼き聖女に、我らは見ていると伝えている」エルが僕とジュードに向けて呟いた
見ていることは分かっているが、声が届いているか確認したかったのだろうか
返事を届ける術が無いので黙って見守った
『……独り言でも構わないわ』迷いのない歩みのまま聖女が呟いた
『わたくしは今、過去の世界にいます
わたくしが干渉すれば未来は変わります』実際の村とは違う作り物の場所なのかもしれないとも思ったけれど、やはり僕の育った村で間違いはないらしい
村にいた子供の僕も、これからも亡くなる僕の両親も本物のようだ
『ルーク様……貴方はどちらを望むのでしょうか
ご両親の命か、それともアリアさんと歩む未来か
わたくしは、勇者様をお支えすることだけを考えて生きてきました
聖女としての使命を全うすることだけを考え、『聖女』として生き、『セラフィーナ』としての人生は望みませんでした
……でも』そこで初めて聖女の足取りが重くなった
真っ直前に向けられていた視線も足下に落ちた
『ご両親をお救いしたら聖女としての使命を全うしつつ、貴方の心も手に入る
セラでありながら聖女でいられる……』聖女の独り言……というよりは内なる心の告白、と言った方がいいかもしれない
それに三人で耳を傾ける
話始める前に僕の名をあげていたからか、ジェイドとエルは極力気配を消しているように思える
……こんなところで気が利くなら他のところでも発揮して欲しかったが
『ルーク様、わたくしは貴方をお慕いしています
ただ、それが貴方個人へ向けたものなのか、勇者という存在に向けたものなのか……自分でも分かりません
でも、確実なことがあります』聖女の声は段々小さくなっていた
迷いのなかった足取りもとうとう止まってしまった
『わたくしは……とても……とてもアリアさんが羨ましい』さっきまでの颯爽と歩く後ろ姿は、背中だけでも自らが『聖女』と呼ばれる者であると物語っていたが……今は心細そうに肩を震わせている一人の少女だった
『わたくしも最愛の人の唯一でありたい
多くの信仰より、ただ一人の愛が……わたくしにはとても眩しいのです』「……」聖女は僕の両親を救うつもりなのだろうか
そう思える言葉だった
アリアはただの幼なじみになってしまう？「……嫌だ」思わず声に出してしまった
同じ部屋にいる二人の訝しむ視線を感じる
聖女にも僕の声が届けばいいのにと思うが、それが叶わないのは分かっているので大人しく拳を握りしめて耐える
両親は命がかかっている
アリアといる未来が無くなってもアリアは生きる
だから……両親を救ってくれる未来の方がいいかもしれない
自分に言い聞かせるように、そんな思考を巡らせたが……
「やっぱり嫌だ
僕にはアリアしかいないんだ」そうはっきりと言葉にした僕に、ジュードは何か言いたそうな顔をしたが黙って俯いた
ジュードは恐らく、僕の両親が生きる未来を望んでいる
「選ぶのは我らではない
黙って見守るしかない」僕とジュードに言い聞かせるようにエルが呟いた
「見ろ、幼き聖女の腹は決まっているようだぞ」「え？」エルの言葉に促され、視線を鏡に戻した
「あ」そこは見覚えのある景色だった
頂上部に延びる山道と、横に逸れるように伸びた細い獣道
二手に枝分かれした岐路に聖女が立っていた
今聖女が視線を送っているのは横に伸びた細い獣道
その先には……両親との最後の記憶が残る場所がある
少しすると、今度はちらりと頂上へと続く道を見た
きっと頂上には聖獣がいるのだろう
ああ、そうか
この枝分かれした道が、まさしく聖女に与えられた選択肢であるということか
それが分かった瞬間、僕は目を閉じた
どちらにしろ僕には受ける入れることしか出来ないのだ
自分の過去も未来も、自分で選べないことに大きな憤りはあるけれど
ザッザッと聖女の土を踏む足音が聞こえる
どうやら行く先を決めて歩き始めたようだ
エルとジュードは何も言わない
聖女の足音だけが聞こえ続ける
僕は俯き、鏡を視界に入れないようにして目を開けた
聖女が両親を救ってくれる選択をした場合でも、僕はアリアを好きになりたい
両親を失った悲しみを癒やしてくれることがなくても、アリアの不器用な優しさに気づくことが出来たら……
両親を亡くして一年くらい経った頃のことだ
村で仲良く遊んでいる親子を見て両親を思い出し、泣いてしまったことがあった
この頃には泣くことなんて無くなっていたはずなのに、知らない内にジワジワと自分の中に涙が溜まっていたのか、溢れ出すと止まらなくなった
アリア一家を見ていて両親が恋しくなった時は我慢出来たのに、何故か他の親子の時は駄目だった
必死に我慢するけれど涙が止まらず嗚咽が漏れ始めた僕を、アリアはジーっと見ていた
『……ルーク』『？え……痛っ！！！』動き出したアリアの両手が、僕の左右の頬を勢いよくベチンッ！と挟んだ
挟んだというより、両側からビンタをされたような衝撃だった
『……アリア
痛い』『そうでしょうね！でも涙は止まったわよ？』『……吃驚したからね……涙も止まるよね』『よかったじゃない』アリアは悪びれる様子もなく、あっけらかんと笑った
それを見た僕は思わず顔を顰めた
『よかった……のかな？』『ルークは今悲しい？』『……痛い』『悲しくないならいいじゃない！』『ええー……』良い方法だった、と言いたげな笑顔に僕の眉間の皺は深くなるばかりだ
『私、ルークが泣いてるの嫌なの
もうっ！ルークの涙で私の手がべちょべちょになっちゃったじゃない！』『それ、僕が悪いの！？』『そうよ！罰としてお使いに行く私について来るのよ！』『またか……』そして村長の家に強制連行される……なんてことがあった
お使いについて行くといつものようにご褒美のおやつを貰えたから、あれもアリアの気遣いだったのだと分かるけど……あの時の『ほぼビンタ』は結構痛かった
確かに寂しい気持ちとかは吹っ飛んだけどね
僕の手を引いてくれるアリアの手も暖かかった
思い出すと笑いが込み上げて来た
全く、アリアの優しさは素直じゃないから分かりづらい
両親を亡くさずにすんだ僕になったとしても気づきたい
……アリアに会いたいなあ
「こちらを選んだか」「え……？」エルの呟きで意識が現実に引き戻された
耳を澄ませると、確かに聖女の足音は止まっていた
思わず顔を上げると……視界の大部分に青空が広がっていた
『あの場所』にはない青空が
『今、お救いします
……聖獣様』生い茂っていた木々が途切れ現れたのは、草木の生えていない渇いた土壌が広がる見晴らしの良い山頂
跪く聖女の先にいたのは――身体の大きな白い獣だった
頭上に広がる青空よりも鮮やかに見える蒼い目は、作り物のように美しいのに深い慈悲を漂わせている
ピンと張った形の良い耳に豊かな毛並み、艶のある尾
額には魔方陣らしき図形が蒼白く光っている
神々しい姿ではあるが、一番姿形が近いものといえば狼だろう
村に現れた魔物と同じくらい巨体ではあるが、『蒼い目の白狼』という感じだ
開けた場所の中央で白狼――聖獣は横たわっている
その周りには黒い棘が張り巡っていて、聖獣を閉じ込めているようだった
ここから聖獣を出すのが聖女の役目なのだろう
聖女は立ち上がり、聖獣へと近づいて行く
聖獣の蒼い目が聖女の動きを追っているのが分かる
この数時間で見慣れてしまった聖女の背中を見ながら、僕は驚いていた
今僕の目に映っている背中は『聖女』に戻っていた
小さな肩を震わせていた少女は消えていた
僕はてっきり聖女は両親の元へと向かうのだと思っていた
だから過去を変えられることに抗う方法を考えたり、アリアを想い続けていられるように決意を固めていたのだが……
『過去の改変は行わなかったか』聖女が茨に触れると、黒かった茨は一気に白くなり、あっけなく灰のように崩れ落ちていた
巨体を横たえたまま、聖獣は聖女に頭を向けた
『……はい』『理由を聞こう』そう呟くと聖獣は四本の足で立ち上がり、聖女を見据えた
聖女は戸惑いを見せていたが、聖獣の正面でもう一度膝を折って跪いた
『……』聖女は緊張しているのか、中々言葉を発することが出来ないようだ、聖獣の硝子玉のような蒼い目は聖女の全てを見透かしていそうだが、彼女自身からの言葉を待っている
聖獣と聖女の間を風が抜けていく
巻き上がった乾いた土も、風を追いかけるように足下を流れていった
『選んだ理由……』暫くすると聖女は、しっかりとした口調で語り始めた
『今を生きる人、亡くなった人々の軌跡……それら全ての積み重ねで『今』が紡がれています
わたくしが過去を変えてしまったら未来が変わります
ルーク様やアリアさんの人生だけには留まらず……変わった未来により生きる人、亡くなってしまう人、幸福になる人、不幸になる人が生まれるでしょう
多くの人の運命に影響が出る
それは、私の命をもってしても責任が取れるものではありません
運命を変えるなど、とても恐ろしいことです
それに……今を賢明に生きてきた人々のこれまでを、思い出を、わたくしの一存で書き換えることは出来ません』聖女は自分の考えを一気に語った
相変わらず表情は見えないが、固い声から察するに険しい顔をしているだろう
聖獣は黙って聖女の言葉を聞いていた
硝子玉のような瞳は聖女を捉え続けている
聖女の髪や聖獣の艶のある毛並みに吹きつける風の音だけが聞こえる時間が続いた
『……なんていうのは建前でしょうか』聖女がぽつりと言葉を零したが、僕達には聞き取れないような小さな声だった
『本当は……わたくしのちっぽけなプライドを守りたかったのだと思います
どこにでもいる少女ではなく、聖女として生きてきた時間を否定したくなかっただけなのかもしれません
多くの人々のためというより……今までの自分の努力を無かったことにしたくなかった』今度の言葉は聞こえたが……
最初に聞いた凜々しい語りとは全く違う、酷く不安定な覇気のないものだった
聖獣に聞かせているのではなく、独り言のようだった
だが、聖獣の耳にはそれはしっかりと届いていたらしい
フッと笑うような声が聞こえたかと思うと白い巨体は前に進み、聖女との距離が縮まった
『刻はただ流れるもの
それは神が全てのものに課した摂理
流れに逆らう……やり直しなど許されていない
神にとっては人ひとりの運命など、些末なことだ
そんなもののために摂理を曲げるなどあってはならない
試練とは単純なこと、『摂理を守れるかどうか』だ
お前は結果的に守ることは出来たが……本来は迷うことすら許されないこと
今を生きる――それが命あるものに与えられた使命でもある
教えを……真理を正しく理解していれば、惑わされることはなかったはずなのだがな』「！」俯いていた聖女が弾かれたように顔を上げた
ハッと息を呑んだのも聞こえた
聖獣の言葉は、聖女の根本的な過ちを指摘していたように聞こえた
聖女が導き出した答えは立派に思えたが、考え方の視点は人間のものだった
人の考えた、人のための倫理
だが聖獣が望んでいたのは、人の感情などというものには左右されていない、神に仕えた聖なるものの視点――
人の考える思想や理屈など関係の無い
だから過去を変えることを迷った時点で聖女としては未熟、ということなのだろう
『人の心、感情というものは毒にも薬にもなる恐ろしいものだ
深い慈悲を見せる一方で、時には取り返しのつかない大きな過ちを起こす
大いなる力を持った聖獣を従える聖女は『人』であってはならない』『……はい』大きな力を授かる者の責任として、個人的な考えや感情に左右されてはいけない――ということのようだ
僕の耳にも痛い話に思えた
聖剣という僕にしか使えない大きな力の使い方を考えさせられた
聖剣を魔王討伐以外の用途で使うのは勿論駄目だ
人に向けてはいけないということも当たり前
戦力として使うのではなく、聖剣を見せびらかし、勇者であることを誇示して好き勝手することも出来るが、そういうのも論外だ
そんなことをするつもりは無いが、人に誇れないような使い方はしないようにしなければと身を引き締めた
聖剣の人格がアレだから、扱いが雑になってしまっているが……色々と気をつけよう
鏡の中で肩を落としている聖女と共に反省した
聖獣に目を戻すと、形の良い蒼い目は細められていた
面白そうに聖女を見ている
『言わねばならないことは言わせて貰ったが……お前の導き出した答えは、ワレは好ましく思うぞ？複雑な思考で高尚なことを並べておきながら、結局は己の欲に沿ったものに辿り着く』『……っ』聖獣の表情や雰囲気は柔らかかったが、台詞は痛烈なものに思えた
悪意は感じられないが、聖女の愚かさを指摘しているようだった
『恥じることはない
それが人の面白いところだ
それに、己の理屈ではあるが……お前は間違えなかった』聖獣の表情はあまり変わらないが好意的な空気を感じる
蒼い硝子玉の目は優しかったが……聖女の心中を察すると可哀想になった
さぞいたたまれない想いをしているだろう
『ああ、そうだ
これは言っておかなければ
お前は勇者に対する聖女のあり方というものを今一度考えるべきだろう』『！？そ、それは……どのように？』勇者という言葉が聞こえ、僕も反応した
なにやら聖女に忠告しているようだったが……
『勇者は神に仕えてきた聖女とは違う
その思想の全ては人としてのものだろう
『世界』よりも大事なものもあれば、勇者などと言われても使命感が芽生えるとは限らない
だからお前は、神の意志を、世界がどれだけ勇者を必要としているかを、魔王の脅威を、勇者がなんたるかを伝え、勇者にそれらを受け止めて貰うように導かなければいけなかった
だがお前はそれを怠り、勇者であることだけを強いた』『……』『魔王は、自らの意思で立たない勇者では倒せない
やらされているようでは……傀儡の勇者では駄目なのだ
勇者を支える、という役割を正しく果たせ』『……はい』聖女がしょんぼりと肩を落としている
試練でも未熟だと指摘された上、勇者への対応についても注意をされて凹んでいるようだ
確かに窃盗の濡れ衣を着せられたりせず、丁寧な対応をしてくれていれば僕も聞く耳くらいは持っていたと思う
隣にいるジュードにも聖獣の言葉は響いたようで、気まずそうにしている
嫌な思いをさせられていた僕はなんだか少しスッとした
聖獣様、ありがとうございます！でも、見ていたのならもっと早く注意して頂きたかったです！『聖女よ、お前の名は？』『……セラフィーナと申します』『セラフィーナ、ワレはお前と共に歩もう』『……認めてくださるのですか？』『ああ
お前の未来に期待している』聖獣の言葉と共に額の魔方陣が輝き始める
次の瞬間には聖女の右手が同じように蒼白く光り始めた
驚いた聖女が胸の前で組んでいた手を身体から離した
光は時折強い光を放って揺らめいていたが、段々と収束し――消えていった
『契約は成った』光が収まった聖女の手には聖獣と同じ魔方陣が刻まれていた
聖女は呆然としながら右手を見ていたが、すぐに聖獣の前であることを思い出したようで佇まいを直した
「……終わったな」エルがぽつりと零し、ジュードが安堵したような息を吐いた
『……さて、もう一人の資格者だな
お前は、先に帰っているといい』『え？』聖女の驚いたような短い声が聞こえた瞬間、室内にドサッという音がした
そちらに目を向けると、鏡の前で聖女が座り込んでいた
「あっ……わたくしは……」「戻って来たか」聖女は座り込んだまま室内をぐるりと見回していたが、僕を見ると動きを止めた
アリアと一緒に行くことが出来なくなったことが決定した今、僕の胸中は複雑だ
でも今は頑張った聖女を労ってあげたい
立ち上がれない様子の聖女に手を差し出した
「お疲れ様」「ルーク様……」聖女の心の中も複雑なのだろう
困った様に微笑んでいたが僕の手を取った
痛くならないよう気をつけながら引き上げたが、聖女は気が抜けたのか立つのが辛そうだったので椅子に座らせてやった
「見ていましたか？」「うん」「ご両親を救えず、申し訳ありません」「いや……僕も同じ選択をしていた」だから気にすることはないと聖女に向けて頬笑んだ
にっこりと笑うことは出来ず苦笑いになってしまったが、聖女も同じような弱い微笑みを返してくれた
「わたくしは……聖女として貴方の力になりたいと思います」「え？」「いえ……」俯いた聖女が何か零していたが、独り言だったようだ
すぐに顔は上げられ、もう一度力なく微笑んだ
「聖獣を得ることが出来てなによりです」ジュードは疲労の色が見える聖女を気遣ってか、遠慮がちに声を掛けた
「ですが……未熟を痛感しました」聖獣とのやり取りを全て見ていたので気まずい
励ましたいとは思うが掛ける言葉が見当たらず、僕は黙ってしまった
ジュードも同じように黙っていたが……エルは聖女の頭を撫でると笑った
「幼き聖女よ
己の未熟を身を持って知る――それも聖獣の試練のひとつと言える
これより更に励め！我のように立派な聖職者になるのだぞ！」「良いこと言っていたのに最後だけ共感出来ないなー」僕が呟くとジュードが頷いたが、エルにキッと睨まれ慌てて佇まいを直した
ジュードは気の毒だが、聖女が笑っているので良かった
エルのおかげで部屋の空気が一気に明るくなったから、聖女も漸く気を休めることが出来るだろう
「試練は終わったんだよね？聖獣は？アリアは？」「そろそろ戻ってくるのでは……」『待っていたぞ
力無き資格者よ
そんなに急いで何処へ行く？』エルに質問していたところで、鏡から声が聞こえてきた
あれ、今のは……僕の声？鏡を見ると少し前に見ていた勇者姿の僕が、両親を救うか聖獣を得るかの分岐点となるあの岐路に立っていた
聖獣がまた僕の姿をしているのか？勇者な僕が話し掛けたのは、麓から掛けてきた赤い髪の少女――アリアだった
『ルーク！？……じゃないわね』勇者な僕を見てアリアの足は止まった
睨みつけて警戒している
僕と全く同じ姿形をしている聖獣を、僕ではないと一瞬で見抜いてくれたことに興奮しそうになったが……これから何か始まるのか？こちらに帰すだけなら、わざわざまた僕の姿になって話し掛けるようなことはしないように思えるのだが……
『聖獣と聖女の契約は成った
試練は終わったぞ』『あっそ！』「ア、アリア、あっそ！って……」アリアの興味なさ気な言葉に思わず脱力した
それが目的だったんだけどな……
僕と一緒に旅立てなくなったんだよ！？『ここはもうすぐ崩れるぞ』『煩いわね！ここにはライネルさんとミリアさんがいるのよ！邪魔しないで！』『ほう？』『思い出したのよ
あの日は……ルークにクッキーを貰った日だった！』「！」まさか……アリアは父さんと母さんを助けに行こうとしているのか？僕の顔をした聖獣は薄らと笑みを浮かべ、興味深そうにアリアを眺めている
『あっちだわ……！』勇者な僕の横を通り過ぎ、アリアは細い獣道を駆けて行った

細い獣道を駆けていくアリアを見て、僕は嫌な予感がしていた
「聖獣は『どちらかしか救えない』って言っていなかったか？時間はないって……
それは……聖女と聖獣の契約が成った今からじゃ間に合わないってことじゃないのか？今、山が崩れたらアリアはどうなるんだ！？試練の前に危険なことはないって言っていたよね？」「ああ、聖獣が守ってくれるはずだが……」エルを問い詰めたが、目を反らす様子を見ていると信用出来そうにない
アリアが両親を救ってくれるかもしれないという淡い期待も湧いてくるが、それよりもアリアに危険が及ばないか心配だ
「聖獣は何か言っていなかったか？」「いえ……」聖女に聞いたが何も知らないようだ
アリアまで山崩れに巻き込まれてしまったら……僕は正気ではいられないだろう
鏡に目を戻すと、映っている景色がまた変化していた
青空はなくなり、代わりに現れたのは岩肌の天井
そこは洞窟の中だった
本来は真っ暗だが、今は誰かが魔法で周囲を明るくしているようだ
真昼のような明るさはなく日の入り時のような仄暗い空間ではあるが、視界に困ることはない
平屋が丸々入るような空洞の地表には、天然の水晶が地面から突き出るように生えている
透明無色な水晶は灯りの魔法に反応して、優しい橙色の光を乱反射させていた
幻想的な風景の中、動く人影が三つ
一人は男性で、僕と同じ金髪で長身の剣士だ
そしてその隣にいる女性は、僕と同じ紫の瞳の魔法使い
最後は……僕と全く同じ特徴を持った子供
それを見た瞬間、僕は苦しくなった
嬉しくて悲しくて……胸がいっぱいになる
「父さん……母さん……」もう二度と見ることの出来ないはずだった両親の姿が目に入った瞬間に視界がぼやけた
ちゃんと二人を見たいのに、沸き上がってくる涙が邪魔だ
「団長……」ジェイドも声を詰まらせながら、鏡を食い入るように見つめている
『ルーク、苔なんて取ってどうするの？手が汚れるでしょー』『母さん見てよ！この苔、ちょっと光ってる！』『水晶と同じように母さんの魔法に反応しているんだ
魔法が切れたあとでも少しの間は光っているから、暗闇の中でも見ると綺麗だぞ』『そうなんだ？父さん、これ持って帰っていい？』『駄目よ
苔なんかポイしなさい』『ええー
母さんに聞いてないのに！』久しぶりに聞く二人の声――
どんなに忘れたくなくても、記憶は薄れていく
覚えているつもりの二人の声も、実際に聞くことが出来なければ少しずつ輪郭を無くしていき……僕の中では朧気なものになっていた
それがはっきりと輪郭を取り戻した
泣かないなんて無理だった
涙を我慢することに神経を使うのが勿体ない
自分の感覚の全てを使って、もう一度二人を覚えておきたい
ああ、子供の頃より母さんの声が可愛らしく聞こえる
変声してからの僕の声は、父さんと似ていたんだなあ
『母さん、苔が光るの見てみたい
ちょっと灯りの魔法を消して暗くしてみてよ！』『仕方ないわね、ちょっとだけ…………え
……な、何！？』母さんが魔法を消そうとしたその瞬間――鏡の中の世界が揺れた
『地震か！？』ズドンと大きく地盤が沈んだかと思うと、地を這うような不気味な地鳴りが洞窟内に響き始めた
それと同時にパラパラと天井から土埃が落ち始める
父さんが慌てて僕と母さんを引き寄せた
『父さん！』『大丈夫だ』幼い僕は不安になり、父さんにしがみついていた
その間にも揺れと不気味は音はどんどん大きくなっていく
身体を寄せ合い様子を伺う親子を襲う落下物が、石や岩など大きなものに変わり始めた
『この地響きは……大変だわ……！』『まずいな、道が塞がる前に逃げるぞ！行くぞルーク！』『うぇ！？』父さんが僕を担ぎ、母さんの手を引いて走り出した
「……」慌てて出口を目指しているのが分かるが……結末を知っている僕は見ていられない
二人の姿を見ることが出来るのも残り僅かだと分かっているのに、鏡から目を反らしてしまった
試練は終わったのに……
アリアが心配だから鏡はまだ必要だけれど、こんな残酷な光景を見せないで欲しい
『……駄目だわ』『ミリア？』砕けた岩が散乱する悪路を走っていた母さんの足が止まった
『出口の方に風を感じない
埋まってしまったのよ、きっと
他のところを探さなくっちゃ……』『そんな……他に出口なんてないぞ！』顔を覆ってしまった母さんを見て、父さんも動揺している
担いでいた僕を地面に降ろすと、母さんの肩に手を乗せた
二人は顔を見合わせ、無言で何かを相談し合っているようだった
『で、出られないの？』両親の様子を見て状況の深刻さを察したのか小さな僕は泣き出した
同時にハッと息を呑んだ二人が、僕の頭に優しく手を伸ばしてくる
『ごめんね、大丈夫……大丈夫よ
ルーク』『心配するな
冒険に試練はつきものだろ？』両親は安心させるように僕を抱きしめたが、僕の頭上で不安な表情を浮かべている
『何とか先にルークだけでも魔法で外に出してやれないか？このままでは……』『……やってみるわ』父さんと言葉を交わし、僕から身体を離した母さんから金色の光が沸き上がる
それは僕を包むと光を強くしたが……すぐに散ってしまった
『駄目……魔力が足りないわ』『俺の分も全て使え
ルークからも貰うといい』『でも、それだとあなたもルークも動けなくなるわ』『俺はいい
ルークもここを出ることさえすれば、きっと山の異変に気づいた誰かが助けに来てくれる』『でも……そうね
分かった
あなたの言う通りに
私は……あなたと一緒だから』『お前もルークと行けないのか？』『無理ね』『……そうか』『父さん？母さん？』『ルークは何も心配しなくていいからな』『そうよ
だから泣いちゃだめよ？』『う、うん』この時の僕は不安を感じるばかりだった
必死に二人にしがみつくだけで、聞こえているはずの会話の意味も分かっていなかった
今は自分達の命を諦め、僕を守ろうとしてくれていることが分かるから……胸が押しつぶされそうになる
ただ守られているだけの子供であることが悔しい
『ルーク
いい？父さんみたいな優しくて格好良い男になるのよ？』『ははっ
ルークは母さん似だから、俺より格好良くなれるさ
ルーク、母さんみたいな美人で頼りになるお嫁さんを貰うんだぞ？』『え？』向かい合った状態で掛けられた言葉に、子供の僕は戸惑った
僕の頭を撫でる父さんの傍らに立つ母さんから、さっきと同じ金色の光が沸き上がった
光は再び僕を包み、輝きを増して――
さっきはすぐに消えてしまった光が、今度は途切れることなく輝き続けている
強い光が暗い洞窟の奥まで照らしていく
そうだ……この時に僕は『何故今こんな話をするのだろう』と思ったんだ
帰ってからすればいい話なのに今言うなんて、まるで――
『別れの言葉みたいだ』そう思った瞬間に、僕の意識はなくなった
『ごめんね、ルーク』思い出したのと同時に、鏡の中の僕が気を失った
砕けた落ちた岩石の上に倒れそうになった僕を父さんが抱き留めた
だが、僕を抱えた父さんも足下がふらついていた
僕と父さんは母さんに魔力を取られ、魔力切れを起こしたのだろう
『ああああっ！！』『ミリア！？どうした！』悲痛な叫び声をあげ、母さんが地面にしゃがみ込んだ
重い身体で僕を抱えているため、身動きの取れない父さんが母さんに手を伸ばす
『あなたっ、足りない……出来ない……まだ足りないの！』『そんな……もう魔力はどこにもないぞ！』『ごめんなさいっ、ごめんなさい……』『違う、ミリアが悪いんじゃない
何も出来ない俺の方こそ……すまない』母さんは父さんの手を掴んで泣き崩れている
どうやら母さんは僕を救うための魔法を成功させることは出来なかったようだ
幼い僕はまだ父さんの腕の中だ
……どういうことだろう
二人が自分達の魔力を犠牲にして僕だけを救ったのだと思ったのだが、どうも違うらしい
ここからどうなったのか……
『気配……人がいる』そう呟いた父さんが素早く振り返り、背後の暗闇を睨んだ
母さんの灯りの魔法の効力が残っているようで三人の周囲は見えるが、少し離れると何も見えない
父さんが感じている気配は鏡の外にいる僕には感じられないが、何者かの足音は確かに聞こえる
それはついに三人の元までやって来て……
『いた！！！！』「アリア！？」現れたのは小さなアリアではない、今のアリアだった
細い獣道を進んだアリアの姿がずっと映っていなかったから、辿り着く前に入り口が塞がり、中に入れなかったのだと思っていたが……どうして来てしまったんだ
このままではアリアまで危ない
『誰だ？』父さんは突如現れたアリアを警戒し、僕と母さんを庇うようにして前に出ると、腰に下げている剣の柄に手をかけた
流石に女の子相手に剣を抜くつもりはないようだが、いつでも抜けるように構えているのが分かる
『ラ、ライネルさんっ私は……』アリアは父さんに気圧され、動けずにいた
威圧していた父さんだったが、アリアの口から自分の名前が出たことで表情が変わった
『どうして俺の名を？それに、誰かに似ているような……』『見覚えのある服ね……シェイラのワンピース？それにその髪……まさか、アリアちゃん？』膠着した状態を動かしたのは母さんだった
僕達を庇う父さんの背中から顔を出し、ジーっとアリアを見つめている
母さんの呟きを聞いて父さんは混乱している
そんな父さんを構うことなく、アリアを凝視し続けていた母さんの視線がふと下に降りた
その目はアリアの胸元にあるネックレスに縫い付けられている
『それ……私があげたネックレスね！？やっぱりアリアちゃんね！？』母さんは父さんの背中から飛び出すと、転がっている石に躓きながらもアリアに駆け寄った
母さんの勢いに圧されてアリアは戸惑っていたが、ネックレスを握りしめるとこくんと首を縦に振った
『ああ……アリアちゃん！こんなに綺麗に！お姉さんになっちゃって！何がどうなっているか分からないけれど……ありがとう！そのネックレスの石があれば、あなたとルークを逃がしてあげられるわ！』母さんは目に涙を溜めて微笑み、思い切りアリアに抱きついた
『ミリアさん！？』子供の頃、母さんはアリアを抱きしめるのが大好きだった
ギュッとしながら「女の子は可愛いなあ
着飾りたいなあ」と零しているのを見る度に、僕は「可愛くない息子で悪かったな！」と心の中で拗ねたものだ
アリアもよく抱きしめられていたことを思い出したのか、母さんの腕の中で目に涙を浮かべている
母さんの身体を細い腕で抱きしめ返していたが、今の状況を思い出したようで慌てて身体を離した
『ミリアさん、ここから逃げましょう！早く！私が来た道は塞がっちゃったけど……どこかから逃げないと！』『ふふ、アリアちゃん
心配ご無用よ？大丈夫、私がちゃんと逃がしてあげるから
……あなた
私達はやっぱり……ごめんなさいね？』アリアに話し掛けていた母さんは途中から父さんに視線を移し、小さな声で囁いた
それに父さんは微笑み、何も言わずに頷いた
母さんはアリアの手を取ると、岩や石のない平らなところに座らせた
そこに父さんが気を失っている僕を連れてくる
『アリアちゃん
座っていて大丈夫だから、ルークのこと抱えていてくれる？』『ルークは……』『大丈夫、ちょっとお昼寝しているだけよ』そんな冗談を言って笑う母さんは可愛かった
子供がいるようには見えない
笑う母さんを見て、父さんも優しい顔で笑っている
『プレゼントしたのに、ごめんね
でも……もしかしたら、私はこの時の為にあげたくなったのかも』『え？』『アリアちゃん
ルークをお願いね？』『ミリアさん？』母さんはアリアの首からネックレスを外した
不安げな表情をするアリアの頭を撫で、気を失っている僕の頭と頬を撫でる
『……成長して、ライネルのように格好良くなったあなたを見たかったなあ』ペンダントの石を握った母さんから、金色の光が吹き上がる
これで三度目だ
悲しいくらいに綺麗な光が僕とアリアを包んでいく――
『いける』母さんが呟いた
その瞬間に金色の光は僕とアリアの姿が見えなくなるほど強いものになった
『あなた達を山の麓まで送るわ！』光の外側にいる母さんの言葉を聞いて、アリアが目を見開いた
母さんと父さんがアリアに僕を託したことに気がついたようだ
『駄目よ！二人も一緒じゃないと！』慌てたアリアの叫びに、二人は困ったように微笑んだ
アリアは僕を抱えながらも必死に二人に手を伸ばしているが、金色の光に阻まれている
光から手を出せず、泣き出しそうなアリアの前に二人は腰を屈めて話し掛けた
「ありがとうアリアちゃん
俺達は大丈夫だよ」と父さんの穏やかな声が聞こえた
母さんももう魔法の行使は終わったのか、何もせず父さんの横で微笑んでいる
二人の言葉と微笑みには、自分達は此処に残るという覚悟が見えた
僕を生かすために、自分達の死を受け入れているのだ
そして今は、アリアを安心させようと笑っている
二人の笑顔と向き合っているアリアの目から、とうとう涙が溢れだした
アリアは両親へと伸ばしていた手を引き、その手で僕を抱きしめた
二人の覚悟を受け入れたのだろう
その代わりに、二人のために僕を大事に抱えたのだと思う
両親もそんなアリアを見て、顔を寄せ合って頷いていた
『ミリアさんっライネルさん！私は今、十八歳でっ、ルークは十七で！王都からお迎えが来てルークはっ、ルークは勇者になったんです！！』アリアは勢いよく顔を上げると、必死に二人に語り始めた
『勇者……ルークが？』目を見開いて驚いている父さんに向かって、アリアは大きく頷いた
『そうです！ライネルさん、ルークは凄い剣を……聖剣を使うんですよ！ルークだけが使えるんです！大きな魔物もあっという間に真っ二つで！簡単に村を救ってくれたのよ！』それを聞いた父さんの目は輝いていた
ワクワクしているような、子供のような表情をしていて少し可笑しかった
『それに！私達、夫婦になるんです！私、ルークと一緒に住み始めたんです！』『まあ！』今度は母さんの目が輝き始めた
楽しいことを見つけたときの母さんの顔だ
父さんと同じように幼く見える
『だから！だから！』無邪気に笑い合う父さんと母さんに、アリアは身を乗り出して叫んだ
『あのお家は私が大事にします！！ルークは立派だし、私が幸せにします！！だからだからっ…………安心してっ……』それを伝えると、流れ続けていたアリアの涙が更に溢れ出し、顔を上げることが出来なくなってしまった
『本当にありがとう、アリアちゃん
最後にルークのお嫁さんに会えるなんて……夢のようだわ』『二人で幸せになってくれ
アリアちゃん、君もルークに幸せにして貰うんだぞ？』俯いているアリアに向けて二人が語りかけた
アリアが頷いたように見えたその瞬間――僕を抱えたアリアの姿が消えた
「――……」僕達がいた場所に、残り香のように光の粒が漂っていた
それを見た父さんと母さんは、一瞬寂しそうに目を伏せたが……すぐに顔を見合わせて笑った
『あなた、上手くいったわ』『さすが俺の妻だ』二人は肩を寄せ合っている
最後の時だというのにまるでデート中のようで……二人らしいと思った
でも……これで本当に終わりだ
もう、僕の両親は人生が閉じるのを待つだけ――
『……かつて聖女だった者よ』「え？」最後の時、だったはずが……二人のものではない声が響いた
その声は……僕がどの声よりも聞き慣れているものだった
両親が目を向けた先にいたのは――勇者姿の僕だった
正しくは、僕の姿をした聖獣だ
両親は座って肩を寄せ合ったまま、呆然と聖獣を見上げていた
『……誰？』『お前の隣にその男がいなければ、お前と共に歩むのは聖なる獣である我であっただろうな』『聖なる獣……聖獣……様？』母さんはまだ手に残っていた『ただの石』となった聖女の証をギュッと握りしめた
『聖獣様、どうしてここに？』母さんは聖獣だと納得したのか警戒はしていなが、父さんは疑っているのか思い切り顔を顰めている
『お前が選んだ未来だ
ワレが変えることは出来ない
お前達は此処で果てる』『……はい』「……なんだ」聖獣の言葉に母さんは頷いているが、僕はがっかりした
聖女に摂理を説いていた聖獣が両親を助けてくれるとは思わなかったが、わざわざ現れたのだから「もしかして……」と期待したのに
助けてくれないのなら、どうしてこんなことを……
『……これはせめてもの餞だ』『え？』『この姿は勇者……お前達の息子の未来の姿だ』『！』「え？」聖獣の言葉を聞いて驚いた
成長した僕の姿を、両親に見せるために？予想をしていなかった理由に、思わず目を見開いてしまった
鏡の中の両親も目を見開いて固まっていた
だが……少しすると母さんの目から涙が溢れ出した
『ああ、あの子の成長した姿を見ることが出来たなんて……！本当に立派になるのですね！見て、あなたより男前だわ！私の息子は立派な勇者だわ！！』母さんは泣いたり笑ったりと忙しくしながら、父さんの肩をバンバン叩いている
『ルークのこんな姿を見ることが出来るとは……
自分の血を継ぐ者が勇者だなんて……かつて剣に生きていた者として、こんなに誇らしいことはありません
ありがとう……ございます……』聖獣に警戒していた父さんも、今は聖獣の姿に優しい目を向けながら泣いていた
……父さんの涙、初めて見たな
暫く涙を流している両親を黙って見守っていた聖獣だったが、静かに目を閉じるとスッと姿が消えた
それを皮切りに、洞窟内に響く音が大きくなっていく
『終わり』が来てしまった
『――――』『――』抱き合っている両親が何か言葉を交わしているが、何を言っているかは聞こえなかった
でも、それでいいと思う
最後の言葉は、二人だけのものであって欲しい
耳を覆いたくなるような轟音を最後に、鏡から景色は消えた
普通の鏡に戻ったようで、部屋の中が映っている
聖女は目を閉じて祈りを捧げてくれていた
「二人は……幸せだったのだな」ジュードはぽつりと呟くと背中を向け、部屋を出て行ってしまった
「お前が愛情深いのは、親譲りか」呆れたような声で笑っているエルだったが、俯く僕の頭に乗せてくれた手は優しかった
なんて残酷なものを見せるのだと思っていたけど、二人の最後が辛いだけのものじゃなかったことを知ることが出来て良かった
「……っ」エルに何か言おうと思ったが……無理だった
悲しいだけじゃ無い
温かい気持ちも貰ったが、少しの間だけ我慢せずに泣きたくて、その場にしゃがんだ
立っていられなかった
エルと聖女も気を利かしてくれたのか、部屋を出て行ってくれた
一人になった部屋で、僕は子供の頃のように泣いた
「父さっ……母っ……さん……」僕は二人の子供に産まれることが出来て幸せだった
もっと一緒にいたかったけど、二人のことを忘れずにこれからも生きていこうと思う
「……また泣いてるじゃない」「……え？」僕の頭上に、呆れたような声が降ってきた
部屋には誰もいないはずなのに
驚いて顔を上げると……
「アリア……」試練から戻って来たアリアが僕を見下ろしていた
「ただいま」「……おかえり」みっともない顔をしている僕を見て、苦笑いを浮かべているアリアの目も赤かった
でも、涙はもう流れてはいない
僕もしっかりしなければと、服の袖で乱暴に涙を拭うとアリアの正面に立った
鏡を見ていて分かった
僕の命を救ってくれたのは、父さんと母さん……そしてアリアだったんだ
僕は命も心も、アリアに助けられていたのだ
「ありがとう、アリア」「お礼なんて言わないで
私……ライネルさんとミリアさんを助けられなかったわ」申し訳なさそうに目を伏せるアリアの頬に触れながら、僕は静かに首を横に振った
二人が亡くなったのは悲しい、でも……今はそれ以上に僕の胸は暖かいものでいっぱいになっていた
「僕を助けてくれてありがとう
父さんと母さんに、今の僕を伝えてくれてありがとう」「……うん」アリアを抱きしめたら、半分以上の確率で殴られるけど……今日は大丈夫だった
僕の腕の中にすっぽり収まるアリアは、小さいのにとても大きな存在に感じた
「ルーク」珍しくアリアの方も抱きしめ返してくれた
「私、聖獣と契約出来なかったわ」「……そうだね」「でもね、ルークの両親に……二人に言っちゃったの
ルークは勇者だよ、夫婦になったんだよって
……どうしようか？」「え？」「私、嘘つきになりたくないの」そう言うと、アリアはドンと僕の胸を押して離れた
いつものような勝ち気な表情で仁王立ちだ
ああ……そういうことか
抱き合えたのが一瞬だったから、思わずムッとしてしまいそうになった僕は馬鹿だ
アリアはどこまでも優しかった
いつもこうやって僕を導いてくれる
「アリア」腰に当てられているアリアの手を取り、片膝をついて跪いた
騎士だった父さんなら、こういう時はきっとこうするだろう
母さんにやったことがあるかもしれない
二人の様な夫婦になりたいと願いを込めて、僕はアリアの目を見た
「勇者として旅立つ僕の帰りを、アリアは僕の家で、妻として待っていて欲しい」僕が言えなかった言葉、アリアが言わせてくれた言葉を口にした
アリアは少し照れくさそうにしていたが、しっかりと僕の目を見てくれた
「はい」返事を聞いた僕はすぐに立ち上がり、もう一度アリアを抱きしめた
さっきよりも力を入れてしまう
「必ず、必ず帰ってくるから」「当たり前よ！」「うっ」耳元で囁くと、思い切り脇腹を殴られた
やっぱりアリアの一撃は重い
でも、「この痛みが幸せだ」と思ったことを呟いたら、アリアに「変態か」と避けられた
アリアにそういう風に躾けられたのだと思うが……
理不尽だ、と思った僕は多分間違っていない

アリアに妻として待っていて欲しいと二度目のプロポーズをして暫くすると、部屋に聖女とジュード、人の姿のエルが戻って来た
ずっと勇者であることを否定し続けてきたこともあり、自分から言い出すのは少し気まずかったのだが、勇者として旅立つ決意をしたと伝えた
僕の言葉にきっと驚くだろうなと思っていたのだが……
「承知しております」「は？」聖女とジュードはにっこりと微笑んでいた
何故だ？「我が聞いておったからな！そこで！」そう言ってエルが指差したのはテーブルの上の聖剣
「……あ」人の姿のエルは出て行ったが『本体』とも言える聖剣がここにあったから、この部屋にずっといたようなものだった
すっかり失念していた
人の姿でわざわざ出て行くところを見せたのは、部屋には誰にもいないと思わせてくれたのだと思うが……
いないと思わせて聞こうとした、なんてことはないよね？「勇者よ、我の胸も高鳴ったぞ！お前が小娘の手を取り、跪いたときは……」「うわあ言うな！」アリアとの大事な思い出だから自分達だけのものにしたかったのに、勝手に広めないで欲しい
でも聖女とジュードのこの微笑みを見ると、既に話してしまっているのかもしれない
大きな力を持った聖剣の使い方は注意しなければならないと意識を改めたばかりだったが、もう一度折ってやりたくなった
聖女達とこれからの予定を話すことになり、アリアは家に帰って行った
勿論、僕達の家に
僕も話が終わったらすぐに帰ると伝えている
アリアが待つに家に帰るんだ、と思うだけで頬が緩む
話が始まる前から帰りたくなってしまった
残った面子でテーブルを囲み、話を始める
話し合いと言うより聖女がずっと話しているのを聞きながら、疑問が湧いたら質問するという形式で進んでいる
勇者に対して説明する内容は予め決められてそうなので進み具合は順調だ
僕の疑問にスラスラと答える聖女の姿は、聖女と呼ばれるには相応しい風格があった
試練が良い影響を与えたのだろう
僕も旅立つと腹を括ったせいか、聖女と話すことが前よりも気楽になった
少しうち解けることが出来たかもしれない
旅の仲間としてなら上手くやっていけそうだ
エルの無駄話はあったが、話し合いは案外早く終わった
ジュードが父さんの話を聞きたそうにしていたがそれはまた今度にして貰い、早々に宿屋を飛び出した
一秒でも早く家に、アリアの元に帰りたい
「た、ただいま！」家に入る前、一旦深呼吸をしてから扉を開けた
自分の家なのに緊張する
ノックをした方がよかったかな、なんてことを考えながら中に入ると台所に立っているアリアを見つけた
今は調理中のようだった
「おかえり」アリアは振り向いてこちらを見たが、すぐに視線を手元に戻した
素っ気なかったが、やっぱりおかえりと言って迎えてくれる人がいるのはいい
ここが僕の帰る場所なんだと思わせてくれる
それに母さんを思い出させるアリアの後ろ姿に胸が一杯になっていた
家族の温かさというものを感じさせてくれる後ろ姿が愛しくて、後ろから抱きつこうと思ったのだが……
「うん？何のにおい？」部屋の中に異臭が充満している
強烈な臭いではないが仄かに臭く、無視できない程度に不快だ
臭いの元を辿ってみると……うん、間違いなくアリアの手元にあるものだ
アリアは大きめの鍋の中でグツグツと音を立てているものをお玉でグルグルとかき混ぜている
台所に立っているのだから、『料理』をしているのだと思うが……念のため確認してみる
「アリア、何をしているのかな？」「見れば分かるでしょ
ご飯を作っているのよ」「新しい毒薬を開発しているじゃなくて？」と声に出して言わなかった自分を褒めてやりたい
近づくと臭いの強くなった『それ』の正体を探るべく、恐る恐る鍋の中を覗いたが……赤い？辛いのか？「ちなみに……何を作っているのかな？」「シチューよ？」「え？何？」「一回で聞き取りなさいよ！シチュー！」「シチュー……」いや、聞こえていたんだよ？という言葉は飲み込んでおく
僕が知っているシチューとは違うものなのかな
こんな食べたら神経がおかしくなりそうな色はしていないはずなのだが……
「そ、そっか
楽しみにしてるね」「うむ」これ以上追求するとアリアの機嫌が悪くなりそうなので、溢れる疑問にそっと蓋をした
今までお腹を壊したことはないし、多分大丈夫だ
過去最大の試練になりそうな気はするけど、愛を試されていると思えば乗り越えられる
……多分
真剣な顔で料理をしているアリアが可愛い
横から覗き込んで眺めていると鬱陶しそうにされたので一歩後ろに下がり、邪魔にならないところで見守ることにした
後ろから見てもとてもいい光景だ
一日中見ていられる
ジーっと見ているとアリアは視線を感じたのか振り向き、不思議そうな顔を見せた
「僕のお嫁さんは後ろ姿も可愛いなと思って」アリアの顔が訴えてくる疑問に回答すると、馬鹿にしたように「ふんっ」と鼻を鳴らし、鍋に視線を戻した
「私の旦那様も格好いいわよ
……今まで人に見せたくなかったくらい」「え？」アリアの言葉はしっかりと耳に入ったが……幻聴か？今、アリアにはっきりと『格好良い』と言われた気がする
それに……『旦那様』って！なんていい響きなんだ！！「アリア、今のもう一回言って！」「嫌よ
何なのさっきから
一回で聞いてって言ったでしょ？難聴？」言葉には隙間無く棘が出ているが、鍋をかき混ぜる手がやたら早くなっているのが照れ隠しの証拠だ
シチューといわれている液体が遠心力で飛び散ってしまいそうになっているので、後ろからお玉を持つ手を止めた
「なによ」「折角作ってくれているのに飛び散って減っちゃいそうだよ
それに危ないから」ついでにさり気なくアリアの背中に身体をくっつけ、頭に顎を乗せた
熱いお玉を持っているから、アリアも暴れないだろう
ここぞとばかりにアリアを満喫しておこうと思い、後ろから抱きしめようとアリアのお腹に手を回そうとしたところで――
「調子に乗らないで」「うぐっ」アリアが思い切りその場でジャンプしたため、僕は顎に強烈な頭突きを貰ってしまった
気が遠くなって一瞬両親が見えた気がしたけど！？勇者として旅立つ前にこの世から旅立ってしまったらどうするんだ
「……痛い」「軟弱な勇者め」僕がこんなにダメージを受けているのにアリアは平気そうで、鍋をかき混ぜる手を再開させている
今まで何度も頭突きは食らっているけど、アリアが痛そうにしているのを見たことがない
アリアの頭はどうなっているんだ
「アリア、頭は大丈夫？」「んー？どういう意味で言っているのかしら」「も、もちろん、頭に怪我がないかという意味だよ！」力の加減がおかしいという抗議を込めて、違う意味も含めて言ってみたら見透かされたようだ
慌ててアリアの頭をさすって誤魔化した
冷たい空気を感じ始めたので、ここは一旦逃げることにした
今日アリアの機嫌を悪くするわけにはいかないのだ
食卓の椅子に腰を下ろし、アリアの後ろ姿を眺めた
父さんがやっていたように剣の手入れをしながら見守ろうかと思ったのだが、聖剣は二人きりになりたくて聖女に預けてきたし、アリアから視線を外すのが勿体ない
それに父さんと母さんのようになりたいとは思っているが、僕は父さんそのものになりたいわけではないし、アリアに母さんと同じ行動を求めたいわけでもない
二人のように想い合える関係になりたいだけで、再現したいわけじゃない
もし僕達に子供が出来たら……家に帰って来て扉を開けたら異臭に出迎えられる、なんて思い出が出来てしまうかもしれないなあ
「何笑ってるのよ」鍋の火を止めたアリアがこちらにやって来た
どうやら僕は笑ってしまっていたらしい
「幸せだな、って思って」異臭だなんて言うと怒られるので、感じていることだけを伝えた
「そう」座ったまま見上げると、呆れたように笑ったアリアが僕の頭に手を置いた
撫でてくれるのかと思ったが違ったようで、僕の前髪を指で掬うと「長い」と呟いて引っ張った
「ねえ、ルーク
髪を切ってあげる」「え？」「もう手ぬぐいはしてないけど、前髪も邪魔でしょ？……もう隠さなくていいから」アリアは僕に「椅子を持って先に外に出ていて」と言うと、ハサミとクシを取りに行った
どうやら本当に切るらしい
村では髪は外で切る
切り落とした髪の大方は回収してゴミとして捨てるが、細かいものはそのまま放置している
僕は指示された通りに外に出ると、家の横の人が通らない場所に椅子を置き、アリアを待った
アリアはすぐに出てきて、僕を椅子に座らせると迷いなくジョキジョキと切り始めた
子供の頃から長年「素顔を晒すな！」と言われてきたので、躊躇うことなく入れられるハサミに戸惑ってしまう
本当に切ってもいいのだろうか
「浮気したらミンチよ」「へ？」アリアがハサミを動かしながら呟いた
ミンチ？ロイにも言っていたけど、身内にミンチ宣告するのはどうかと……
……というか
「浮気なんかするわけないだろう？頼まれてもしないし」「この顔を晒しながら勇者なんてするんだから、女が死ぬほど寄ってくるでしょ？ルークはお人好しだから、優しさにつけ込まれて妙なのに引っかからないように！聖なる乳女とかね」「聖なる……その言い方やめようよ」相変わらずアリアの中で聖女は乳女らしい
一緒に試練を受けて、少しは馴染んだかもしれないと思っていたが違ったようだ
聖女は聖獣を得て、僕とずっと旅をすることになるから心配なのだろうか
「大丈夫だよ、全く心配いらないから
前髪がすっきりして視界は良くなっても、僕にはアリアしか見えていないからね」「……上手いこと言ってんじゃないわよ」呆れたようで大きく溜息をつかれたが、ちらりとアリアを盗み見ると少し顔が赤くなっていた
可愛い、と笑うと叱られた
それも照れ隠しだと分かるから、更にニヤけていたら「ジャキンッ」と一際大きなハサミの音がした
髪もバサバサッといっぱい落ちたような……
「ア、アリア？今……」「一カ所ちょっと切りすぎたわ」「凄い音がしたけど……」「細かいことは気にしないの」「うん……」髪型なんてどうでもいいから気にしないけど、ハサミの音にドキドキしてしまった
ニヤけるにも勇気が必要ということか
もしかすると僕はアリアといるから自然と鍛えられ、強くなったのかもしれない
「出来たわ」「ありがとう
すっきりした」切り落とした髪がかからないように撒いていた布を取り、立ち上がった
アリアは仕上がりに満足しているようで、僕を見て頷いている
切りすぎたところもあまり目立ってない様子だ
「格好良い？」「腹が立つくらいにね！」それは良いことなのか悪いことなのか……どっちだ？アリアが笑っているから、良い方に取っておこう
「ねえ、ちょっと散歩しましょう？」「そうだね」特に今やらなければいけないことはないし、僕もアリアに話したいことがあった
すぐに頷き、散髪の後片付けを済ますと家を出た
「アリア、手を繋いでいい？」歩き出してすぐに、隣を歩くアリアにお伺いを立てた
アリアは手を繋いで歩くのを嫌がることが多い
「アリアだって僕の手を引いて行ったりするじゃないか」と抗議すると、「それは連行だからいい」と言われた
理不尽だと思うが、理不尽を訴える権利は僕に与えられていないので従うしかない
恐らく、自分からするのはいいけれど、僕からされると照れるのだと思う
だから『嫌』というより『過剰反応』なのかな
黙って手を繋いだときはすぐに解かれベシベシッと手を叩かれる制裁を受けたので、許可を取りつつもアリアが照れないように自然な態度を心がけて聞いてみたのだが……どうかな？「……いいけど」よしっ！っと心の中で交渉成功を喜んだ
だが、それを外に出すと駄目になるので叫びたい衝動を必死に抑え、何でもないフリをしながら話を続けた
「よかった
今日は村の中を歩きたいんだけど……いいかな？」「いいわよ」アリアの白くて小さな手の温かい感触が嬉しい
手を離さなくていいように死ぬまで散歩してやろうかな、なんて思ってしまう
そういうわけにもいかないので、出来るだけ長い時間こうしていられるようにゆっくりと足を進めた
長閑な村の中を、アリアの手の温かさを感じながら歩く
樽の上に座っているおじいさん、走り回っている子供達、塀の上で休む猫に何処からか脱走してきた山羊
見慣れたものばかりで今日も平和だ
面白いものは何もなくて……でも、良い村だ
村の人と遭遇すると、皆が短くなった髪を褒めてくれるので嬉しくなった
口を揃えて格好良いと言ってくれる
「アリアの切り方が上手だからだね」「……まあね」「？」隣を歩くアリアの足が遅くなっているし、今の返事も心此処にあらずといった感じだった
どうしたのだろう
「アリア？」立ち止まり、アリアの顔を覗き込む
目が合うとアリアは「はあ」と小さく溜息をついた
「……なんで村の中なの？『散歩』って言う時は、大体村の外だったじゃない
旅立つ前に見ておきたかった？」「え？あー……」「もしかして、出発する日が決まった？もうあまり時間はないの？」それはまさしく僕が話そうと思っていた内容だった
アリアはいつも勘が鋭い
シェイラさんが言うには、アリアの勘が働くのは僕に関することだけだそうだが
それを言われた時のことを思いだしてまたニヤけそうになったが、今は大事な話をしなければいけない
「……明日」「え？」「明日の太陽が高い間に王都に向かう」言い終わると、アリアの目が大きく見開かれた
「そんな……急すぎるわよ！」驚きの声を上げたアリアが繋いでいた手を離した
僕も明日すぐに発つと言われ、驚いたし抗議した
でも、急いだ方がいい理由を聞いて……仕方がないと了承した
「聖剣を得たばかりの勇者は、力に自信がある魔物に狙われやすいそうなんだ
アンデッドの魔物やあの大きな獣みたいな魔物が現れたのは、僕がここにいるからなんだって」「え？」「王都みたいに気配が多いところだと僕の存在も紛れて関知されにくいらしいんだけど、ここみたいに周りも何もなくて人の数が少ないところだと見つかりやすいらしい
だから村に危険が及ばないようにするためには、早く離れた方がいいみたいなんだ」「で、でも、また追い返せば……」「うん
でも、今までみたいに誰一人傷つけられず守り切ることが出来るかどうかは分からないし、村に目をつけられる前に離れた方がいいんだ
僕が旅立った後に村が襲われてしまわないように」「……」そこまで言うとアリアは俯いてしまった
多分アリアも早く旅立った方が良いと言うことは理解してくれたのだろう
でも、気持ちは追いつかないのだと思う
僕も同じだ
寂しくて辛くて、離れがたいけれど……それをアリアも感じてくれていることが分かるから嬉しい
「だから村も見ておきたくて……
それと、今日はアリアと離れずにいたい
駄目かな？」俯いていたアリアが顔を上げて僕を見た
何も言わなかったけれど、僕と手を繋ぎ直すとまた歩き始めた
さっきよりも握る手の力が強いから怒っているのかもしれない
「ねえ、アリア」「……」話し掛けても返事はない
ちらりと顔を覗いたけど、視線は足下に向けられたままだ
でも多分、僕の声は耳に入っていると思うから、そのまま話をすることにした
「本当はもっと早く、自分で勇者になると決断しなきゃいけなかったと思うんだ
でも、僕は決められなくて……結局アリアに辛い思いをさせてしまった
アリアが背中を押してくれたことは嬉しいけど、そうさせてしまったのは……アリアを頑張らせてしまったのは僕だなと思って……ごめんね
今度は僕が頑張るから
早く帰って来られるように」「……」アリアは黙ったままだった
でもいつの間にか手の握り方が柔らかくなっていたから、僕は沈黙も心地よく感じながら村の中を進んだ
ずっといた村で広くも無いのに、いつもの行動範囲から外れているのか、久しぶりに目にした物や場所があった
懐かしい
魔王を倒して戻って来たら、よく行っていた場所もこんな風に感じるようになるのだろうか
「ただ待っているのだって楽じゃないんだからね」「え？」「あんただけ頑張るみたいな言い方しないでよ」「ご、ごめん」急にアリアが口を開いたからびっくりしたが、どうやらさっきの話の続きらしい
横を見ると、ジロリと睨まれた
「私も頑張るから、あんたは死ぬ気で頑張れ
死んでも帰って来い
いいわね！」「はい！」手を繋いだままだったが、聞き慣れた覇気のある声に思わず背筋がピシッとしてしまった
すぐに良い返事をすると、アリアは「よろしい」と頷いた
笑顔を見せてくれ、僕を引き摺る勢いで歩き出す
ゆっくり見たいんだけど……これじゃアリアお得意の連行だ
「生きて帰ってきたいな……」「何を言っているのよ
当たり前でしょ！でも……万が一、さっくり死んじゃってもアンデッドかなんかになって戻って来なさいよ
あんたなら出来るでしょ？」「いや、それは無理じゃないかな……っていうか、死んだとしてもアンデッドにはなりたくないし……」「勇者なんだから、死んじゃったら気合でアンデッドくらいなれるでしょ
なりたくないとかわがまま言わないの！」アンデッドになりたくないってわがままなのかと呆然としてしまったけど、アリアが楽しそうにしているからいいか
「本当にアンデッドになって帰って来ても、受け入れてくれるんだね？」「当たり前よ
すぐ土に埋めてあげるわ」「……」それは受け入れてくれているのか？深く考えるのはやめておこう
生きて帰って来られるように頑張ろう
「やっぱり皆で食べよ！」夕飯はいつも通りアリアの実家で食べることになった
二人で食べるつもりだったのだが、僕の旅立ちは明日ということで「賑やかな方がいい！」と言うアリアの希望で結局お邪魔させて貰った
アリアお手製のシチューという名の液体は持ってきて、シェイラさんの手に渡ったのだが今食卓の上には乗っていない
テーブルにはシェイラさんとアリアが作った、いつもよりも豪勢な料理が並んでいる
狩りにいく僕がいなくなるから肉はとっておいて欲しかったのだが、目の前には何種類も肉料理が並んでいる
凄いな
アリアはシェイラさんに細かく注意されながら作ったようで、今日は『素材の味だけ』なんてものはない
凝ったものばかりだ
「……ルーク、あんた『アレ』を食べるつもりだったのかい？」「はい」「あのねえ、受け入れるだけが優しさじゃないんだよ？駄目なものは駄目ってちゃんと言わなきゃ」「分かってますよ」シェイラさんが言っていることは理解しているが、それはアリアの家族に任せて僕は受け入れる方を担当することに決めている
大体、アリアに注意する勇気なんて子供の頃に消滅した
僕の隣に座るアリアが満足げな表情を浮かべているのを見て、シェイラさんは呆れている
「全く、どうしようもない夫婦だよ
ほらアリア、旦那の皿が空いてるだろ
大仕事をしてきてくれるんだからしっかり食わせてやりな！」「分かってるわよ」僕の皿が空いているのを見てアリアが叱られている
自分で取りますと言おうと思ったけれど、シェイラさんに『旦那』と言われたのが嬉しかったので大人しくアリアが取ってくれるのを待った
料理を詰め込んだ皿を置いてくれたアリアに、頬を緩ませながらありがとうとお礼を言うと舌打ちされた
「アリア
お前、ルークが帰ってくるまでに人間が食える飯を作れるようになっておけよ」「……父よ、口を開けて待っていろ
娘のお手製シチューを流し込んであげる」「は？シチューって『アレ』のことか！？あんなもん食ったらぽっくり逝っちまうぞ！？」鍋がある台所に向かおうとしたアリアをクレイさんが慌てて止めている
シェイラさんと思わず顔を見合わせて笑ってしまった
「おれも勇者の旅について行きたいなあ」「ロイは僕の代わりにアリアを守ってくれるんだろう？」「おれが姉ちゃんから守って欲しいくらいなんだけどなあ
ルークがいない間、姉ちゃんは檻にでも放り込んでおいてくれよ」「ロイー？シチュー、あんたの分も持って行くわね」「ええ！？おれ、まだ死にたくないよ！」クレイさんに続いてロイまでアリアを止めにかかった
アリアの料理がひどい扱いだな
「ったく、静かに食えないのかい？はいはい、座って
食事中にうろうろしない！」収拾がつかないので、とうとうシェイラさんが皆を止めに席を立った
想像しいアリア一家を眺めながら思う
……楽しいなあ
暖かいこの場所にも戻って来たい

いつもより遅い時間に目が覚めた
それでも窓の外はまだ暗く、部屋の中もひんやりとしていた
顔に当たる空気は冷たいが、すぐ隣には心まで暖めてくれる僕のお日様がいる
時折灼熱の炎で試練を与えてくるが、今は優しい温もりで僕を包んでくれている
今まで生きてきた中で一番幸福な目覚めだ
アリアは僕に抱きついて寝ていた
今日は枕にされなかったようだ
顔を覗くと、眉間に皺を寄せた険しい顔で眠っている
無理をさせてしまったし具合が悪いのかと焦り、額に手をあてたが熱はないし、苦しそうな様子はない
よかった……
「……搾乳してやる」「！？」起きたのかなと思ったけれど、目は開いていないし呼吸も整っている
寝言だったようだけど……搾乳？ハナコの夢か？じゃあなんでこんな邪悪な表情をしているんだ？と思ったところで分かった
多分、聖女が夢に出てきているんだろうな、と
「僕の夢を見てくれたら良いのに」アリアの長い髪に手を伸ばし、指先に絡めて遊びながら呟いた
アリアの赤い髪がシーツに広がってきて綺麗だ
暫く見ることが出来ないと思うと寂しい
でも、これをまた見るために頑張って来ようとも思える
柔らかい髪の束にこっそりと唇を寄せてから起こさないようにベッドを降り、部屋を出て階段を下りた
母さんが立っていた台所を見る
僕がここを使うことは殆ど無かったから、物が少ない殺風景な台所だったのだが、早くもアリアが持ってきた調味料や調理器具が並んでいて随分生活感が出ていた
アリアは「料理の腕を上げておく」と張り切っていたから、これからもどんどん増えるだろう
帰って来た時がどんな風になっているか楽しみだ
壁に並ぶ父さんの剣を見た
旅に持って行きたいが、聖剣を使うことになるから持って行っても活躍の場がないし、お守りにしては嵩張る
残念だが持って行くのは諦めた
静かに身支度を済ませると、アリアを起こさないように気をつけながら家を出る
玄関を出て、数歩進んだところで振り返った
「ここを離れる日が来るなんてな」僕が育った家……ただの箱ではなくなった、僕とアリアの家
アリアが待っていてくれる、僕の帰ってくる場所
木が朽ちているところがあって心配だ
修理する余裕がなかったのが悔やまれる
ボロボロになるまでに帰って来なければいけないな
ずっと眺めていたくなるが、今日が最後というわけではないと自分に言い聞かせ、背中を向けて歩き始めた
ハナコの世話はロイが引き継いでくれることになった
ロイならしっかりやってくれるはずだ
本当はゆっくりとアリアとご飯を食べたかった
でも、その時間はない
明るい内に移動しなければいけないため、午前中には村を発たなければいけなかった
それまでにやらなければいけないことがある
「ルーク様、おはようございます」「おはよう」家から少し離れた所で聖女と合流した
聖女はこれから実行することの協力者だ
「では、アリアさんの方はお任せください」「よろしく」出発するまでに時間の余裕はない
最低限の言葉だけ交わし、僕の家へと向かう聖女と別れると宿屋に向かった
太陽が顔を出し、朝食をとるにはちょうど良い時間になった
だがこのハイデ村では今朝食を取っている人は一人もいない
もちろん、僕もそうだ
皆は一カ所に集まり、ガヤガヤと賑やかな音を立てていた
「王都から使者がやって来る！」と騒ぎになっていたあの日のようだ
いや、あの日よりも村の人達の顔は明るい
集まっているのは村の出入り口となる門前の広場
彼らは村の中の方へ目を向け、今か今かと主役の登場を待ちわびていた
「随分時間が掛かっているな……」騎士の正装をしたジュードが溜息を零した
案外せっかちなのだろうか
でも確かに遅い
予定の時間はとっくに過ぎていた
ハナコの世話を済ませてやって来たロイは待ちくたびれたのか、聖剣を持って素振りを始めた
「ロイ、危ないよ」鞘に入れたままではあるが、結構な重さのある聖剣を振り回す姿は危なっかしくてハラハラする
渡してしまったのが悪かったと思いながら、ロイの手から聖剣を回収した
「ええ、もうちょっと触らせてくれよ！」「これ、小僧
お前には三百万年早い」「そんだけ経ったらおれ、死んでるじゃん！」ロイは人の姿で空中に優雅に寝転んでいるエルに突っかかっていきそうだったが、聖剣を腰に戻した僕を見るとニカッと笑った
「ルーク！すげー格好良い！どっからどう見ても勇者じゃん！」「そうかな？ありがとう」家を出て宿屋に入った僕は、用意されていた服に着替えた
その服を持ち上げた瞬間「やっぱり着がえなくてもいいかな」なんて思ってしまったのは、それは見覚えがあるものだったからだ
見覚えというか……昨日見たというか……服と言うより鎧というか……
それは聖獣が僕の姿を取っていた時に着ていたものと同じだった
抵抗感がありつつも白銀の鎧を纏い、青いマントをつけると、鏡で見たものと同じ『いかにも勇者』に仕上がった
なんなのだろう……この羞恥心は……
『勇者』という名札をつけられているような感じがして恥ずかしい
村の人達には好評で、何度か近くで見たいと群がられた
昔からの知り合いなのに握手を求められたり、女の子達にはやたらベタベタされた
おじさん達は何故か勝負を挑んできたが、適当に打ち負かすと「さすが勇者だあ」とはしゃぎながら去って行った
多分あの人達は朝からもう飲んでる
ロイも気に入ってくれたようで良かった
やっとロイが自慢出来る兄になれたような気がして嬉しくなった
クレイさんも「自慢の息子だ！」と頭をガシガシ撫でてくれたし、シェイラさんも「立派になった」と喜んでくれた
シェイラさんは微笑んだ後に涙を流し、「ミリアにも見せてやりたかったよ」と零していた
「きっと今、父さんと一緒に見てくれていると思います」と伝えると、「そうだね、あのミリアが見に来ないわけはないね！」と笑った
アリアのおかげで二人は僕の勇者姿を見てはいるけれど、あれは姿形は同じだけれど僕自身ではない
だから今、ちゃんと見てくれていたらいいなと思う
「おい、まだなのか」「もう少しですから、静かにお待ちくださいっ
ルークさん、す、すみませんっ！」不機嫌そうに声を掛けてきたのはトラヴィスで、彼の後ろから謝りながら姿を現したのはきのこく……ちゃんだ
まさか二人がここに来てくれるとは
姿を現したときには驚いてしまった
「ふん
見た目はまあ……それらしくなっているじゃないか
俺の方が様になると思うが」「トラヴィス様っ！駄目ですよ、素直になると仰っていたじゃないですか！」「なっ！お前はっ！黙れっ」きのこちゃんにコソコソと話し掛けられ、トラヴィスは慌てている
仲が良い様子に安心した
トラヴィスはちゃんときのこちゃんに謝ったのだろう
微笑ましく見ていると、トラヴィスがキッと睨んできた
「俺を超えた勇者なら魔王など容易く倒せるだろう！せいぜい頑張るがいい！」何を興奮しているのか知らないが、顔を赤くして怒鳴った
後ろの方にいるきのこちゃんはくすくす笑っている
……ああ、もしかして応援してくれているのか？「ありがとう
頑張るよ」笑いながらお礼を言うと、プイッと顔を背けられた
子供か
「あ、来たよ！」「！！」村の子供の誰かが叫んだ
賑やかだった話し声が一瞬で止まり、皆の視線が一点に集中した
視線の先……そこは思い出が残る場所
オークと呼んでいた門番に叱られている子供の僕とジャックを見つめていたアリアが立っていた家の影――
その場所に今の大きくなったアリアが、こちらを覗くようにして立っていた
周りにいた人達はアリアを見つけると「わー！」と大きな歓声をあげた
沸いた声の大きさにアリアは驚いたのか、肩がビクッと跳ねたのが見えた
村人達は着々と次の段階に進めるため、あらかじめ決められていた邪魔にならない場所へと移動して行く
その様子を、アリアはきょとんとして見ていた
「……アリアさん、こちらへ」アリアの背後から現れた聖女が前に出て、村の人達が取り囲んでいる場所の中心へと導く
聖女が導いたその場所には僕がいる
呆然としながら連れて来られたアリアは、僕を見てもまだぽかーんと口をあけていた
そんなアリアに苦笑いを浮かべつつ、聖女と目を合わせた
僕を見て大きく頷いた聖女が「ごほん」とわざとらしく喉を鳴らすと、集まった人達に向けて宣言した
「これより、手を取り共に歩き始める二人の門出を見届ける承認の儀――結婚式をはじめます」聖女の澄んだ良く通る声が響き渡った瞬間……
「「「ルーク、アリア、おめでとう！！！！」」」割れんばかりの拍手と歓声があがった
『おめでとう』『よかったね』『めでたいね』『しっかり見届けてやるからな！』祝福する声があちらこちらから飛んでくる
自然と笑顔になる僕を、アリアは今もぽかーんと見ていた
でも……アリアの目にじわじわと溜まってきているものに気がついた
それは悪いものではなく、暖かいものだと分かる
「……驚かせてごめんね？」悪戯が成功したような気持ちになり、笑みを深くしてしまった
それをとがめるようにアリアが口を尖らせた
「ばっかじゃないの……」呟いた瞬間、アリアの目から一筋の涙が零れた
それを指でふくと、今度は反対側の目からも零れ……アリアは泣き出してしまった
暫く離ればなれになるというのに、僕が朝アリアと一緒に過ごさなかった理由――
それはアリアとの結婚を認めて貰う儀式をするためだった
村では村長に夫婦になる許可を貰ったあと、村の人達にも認めて貰うため、誓いの儀式を見守って貰うことになっている
都会ではそれを儀式とは呼ばず『結婚式』と言うらしい
どうしても僕は、アリアとちゃんと夫婦になってから旅立ちたかった
だから昨日の宿屋での話し合いの最後に「村長に許可だけでも貰いに行く」という話をしたところ、聖女が「ちゃんと結婚式もしましょう！」と言ってくれたのだ
僕とアリアのために聖女が協力してくれるなんて何か裏があるのかと疑ってしまったが、本当に善意で協力してくれるようだ
ジュードは「恐らく今までの対応を悔いての罪滅ぼしのようなものではないか」と言っていた
今までのことは聖獣にも注意されていたし、気にしているのかもしれない
そういうことなら遠慮せず協力して貰おうと、色々手伝って貰ったのだ
「アリア、綺麗だね」アリアは今、聖女が急遽設えてくれた白いドレスを着ている
村では普段よりも綺麗な服を着るくらいなのだが、『結婚式』では白いドレスだと決まっているらしい
買いに行く時間がなかったので聖女の持っていた服を、聖女と村のお母様方でドレスに仕立ててくれた
ふんわりとしているドレスではなく、ワンピースに近いような身体の線に沿った落ち着いた雰囲気のドレスだが、アリアの綺麗な赤い髪が映えて凄く良い
おろされた髪にも白い花が咲いていて綺麗だ
いつものアリアより大人びて見える
……涙で化粧は少し剥がれてしまっているけど
それがとても可愛くて愛しく思える
「僕と……結婚してくれるよね？」了承は貰っているけれど……『式をしてくれるか』という意味を込めて聞いた
「こんなの……聞いてないわっ」「アリアッ」黙っていたことに腹が立ったのか、顔を背けてしまったアリアを見て焦る
今フラれると僕は立ち直れませんが！どうしようとハラハラし始めた僕を、周りも心配そうに見ている
シェイラさんが助け船をだそうか迷っている様子だ
助けて欲しいけれど、こんなことで力になって貰うようでは駄目だ
誰にも頼らず、僕が説得してみせると気合を入れたところで、アリアが僕をキッと睨んだ
条件反射でいつものように背筋が伸び、叱られる体勢になった
「結婚するに決まってるでしょ！分かりきったことを一々聞かないで！」「はい！……え、いいの？」「断るわけ……っ」「アリア！」アリアが喋っている途中だったけれど、たまらなくなって抱きしめた
よかった……こんなことしなくていいと言われるかもしれないと怖かった
安心と嬉しさで思わず力が入ってしまったようで、アリアに「苦しい」と怒られた
アリアが僕に拳を一発入れようとしていた気配があったけど、抱きしめたことで歓声を上げてくれた皆の前だからか、スッと手を下ろしてくれた
村の皆、ありがとう！「さて……では、わたくしは祭壇に」儀式の立会人をしてくれる聖女が、急拵えで村の人達が作ってくれた祭壇に移動した
祭壇に立った聖女が祈りを捧げると、その周囲が誓いを立てるための聖域となった
聖域となった場所の足下に淡い金色の光の粒が漂い始める
村長が行うときは聖域を作るための道具を使うのだが、光の粒はあまり見えない
でも今はキラキラと眩しいくらいに輝いていて、観衆も感嘆の声を漏らしている
こんな聖域を作るなんて、さすがは聖女と言われているだけのことはある
立会人は村の慣習通りに村長にお願いしようと思っていたのだが、聖女がはりきった声で「わたくしがやります！」と名乗り出てくれた
聖職者としては最高峰の聖女にして貰うなんて有り難い話だ
クレイさんとシェイラさんがアリアの前に立ち、誓いを立てる聖域までアリアを先導する
誓いを立てる者を先導するのは家族の役目なのだ
僕の前にはジュードがいる
最初はクレイさんが僕を、シェイラさんがアリアを先導するという話になりそうだったのだが、ジュードが「団長の代わりにさせてくれ」と名乗り出てくれたのだ
村の人達が見守る中、僕とアリア、先導者がゆっくりと歩みを進める
聖域の手前まで来ると先導者は下がった
ここから足を踏み入れることが出来るのは当人と、誓いの立会人をしてくれる聖職者のみだ
僕が手を差し出すと、アリアは白くて綺麗な手をそっと重ねた
二人で歩調を合わせ、祭壇を目指す
「……目が覚めたらいないから、もう旅立ってしまったのかと思ったじゃない」「ごめん」「朝ご飯作りたかったのに」「本当にごめん」「まあいいわ
あんたが帰ってくるまでに料理の腕を磨いておくから
帰って来たら凄いの食べさせてあげる」「楽しみにしてる」凄いの、か……
帰って来たら僕は今よりも強くなっているだろうから何だって食べられるだろう
うん、楽しみだ
「アリア、綺麗だよ」さっきも言ったが思ったことを改めて口にすると、またキッと鋭い視線を向けられた
褒めたのに睨まれるのは悲しいが、それも照れ隠しだと分かっているから「いつもの通りだな」と安心してしまう
「……ルークも……偽物より格好良いわよ」偽物というのは聖獣が僕の姿をしていたときのことか？造形は全く一緒のはずなのに、今の僕の方が格好良いと言ってくれるのが嬉しい
思わず締まりのない顔をしてしまった
「ごほん」と聖女の窘めるような咳払いが聞こえたので慌てて気を引き締め、足を進めた
足下の光の粒を割りながら進み、漸く聖女の前に辿り着いた
聖女に向けて礼をすると、アリアも僕を真似するように頭を下げたが……
「なんで乳女なのよ」「アリアッ」聖女がここにいることが気に入らないのか、顔を上げたアリアの目は据わっていた
「……」聖女の目も据わっている
絶対に聞こえていた
今回は凄く協力して貰っているから、その呼び方は封印しておいて欲しかった
「忘れちゃ駄目よ
浮気したらミンチだから」「ミンチか……アリアにだったらされてもいいかな」「怖っ」……ミンチにするって言っている方が怖いと思うよ？「ごほん」聖女の二度目の咳払いが「儀式を進めさせろ」と訴えてきた
申し訳ありません
姿勢を正すとアリアもそれに続いた
「いいですね？では、お二方
お互いの心臓の上に手を」アリアと向かい合い、お互いの胸の上に手を置いた
これは『誓いに心臓を捧ぐ』と示すものだ
アリアは僕の固い鎧の上に
僕はドレスの上からでも分かるアリアの柔らかい肌の上だから役得だ
なんてふざけたことを考えている場合ではなかった
「共に歩むことの誓いを――
今、瞳に映る者を伴侶とし、刻を捧げ、真心をそそぐと誓いますか？」今僕の瞳に映る者、それは愛しいアリアだ
アリアの若葉のような緑の瞳には僕が映っている
嬉しくて微笑むと、アリアも貴重な優しい微笑みを見せてくれた
「「はい」」アリアと声が重なった
その瞬間、足下に漂っていた金色の光の粒が僕とアリアの間に集まり始めた
それは次第に黄金に輝く一つの光の珠になった
太陽のように光っているに眩しくはない
とても優しい光だ
それは二つに分かれると僕達の手の元へ――
そして心臓に吸い込まれるように、すっと中へと消えていった
じんわりと胸の中が暖かくなる
泣きたくなるような温もりで、アリアと心で繋がったと感じることが出来た
アリアを見ると同じことを感じていたのか、また目から一筋涙が零れていた
「誓いは成されました
――おめでとうございます」聖女の声が通ると、わあっともう何度目か分からない歓声が上がった
でも、今までで一番大きな歓声だ
村のおじさん達は飛び出してきて騒いでいる
お酒を飲んで騒ぎたいだけじゃないか？皆騒いでいる中、アリア一家だけ号泣していて吃驚した
感動してくれたのだと思うのだが、ロイまでわんわん泣いている
それを見たアリアまで泣き始めて大変なことになった
ジュードは村の女性陣に囲まれ、酒を注がれている
それをトラヴィスが羨ましそうに見ているが、きのこちゃんが貰ってきた酒を受け取ると静かに飲んでいた
なんだかトラヴィスはお利口さんになったな
「もう！皆さん好き勝手やってますけど、まだ最後の『祝福』があるんですからね！」「え？そうなのか？」既に思い思いに騒ぎ始まっている中、聖女が叫んだ
もう、終わったと思ったのだが……
村ではここまでなのだが、都会の結婚式では最後に聖職者が浄化をかける『祝福』というものをするらしい
特に何か効果があるわけではないのだが、キラキラと輝いて綺麗だから演出として行っているらしい
うーん、周りを見るともう誰もこちらを気にしていないし、アリアもシェイラさんと抱き合ってまだ泣いているし、もうしなくてもいいんじゃないかな？「駄目です
誰も見ていなくてもします！」『それはワレから贈ろう』「え？」聖女が意地なのかやけくそなのか分からない様子で叫んだ直後、何処からか声がしたかと思ったら……空から雪のような白い光が降ってきた
「わあ……」騒ぎ出していた人達も思わず空を見上げている
それは本当に雪のようで、手に触れると溶けるように消えた
「あれ？花びら？」雪の様な光に交じって、黄色い花びらも降ってきた
上を見上げても木があるわけではない
光と同じように花びらも溶けてなくなる
とても不思議で、とても綺麗だ
『お前の母が生まれた地域に咲く花だ』すぐ隣で声がすると思ったら、白いふわふわの毛を持った巨体が現れた
蒼い目の白狼、聖獣だ
周りの人は突如現れた大きな白い狼に驚いている
腰を抜かしたり悲鳴をあげて逃げ出した人もいたが、聖女の「聖獣様です！」という声を聞くと拝み始めた
中々適応能力が高い村だ
「母さんが生まれた？」『ああ
そしてお前の父は、よくこの花をお前の母に贈っていた』「へえ」父さん、母さんに花を贈ったりしたのか
僕にはちょっと意外だったが、騎士だった父が花を贈っている姿は様になるだろう
「聖獣様
こんな素晴らしい祝福をありがとうございます
それと……両親に、今の僕の姿を見せてくれたことも……」聖獣と直接会ったのは初めてだ
聖獣なら父さんと母さんを助けることも出来たんじゃないかと今でも思っている
でも、それをしてはいけなかったことも分かっている
心中は少し複雑だがお礼は言いたかった
聖獣は鋭くて美しい蒼い目をこちらに向けると、大きなふわふわの尻尾で僕の身体をくるりと包んだ
『お前の母は聖女として好ましかった
ワレはあれを気に入っていた
力をかしてやるのを楽しみにしていた
お前の父に台無しにされたがな』父のことはどうやら良く思っていないようだが頭に響くような声は穏やかで、昔を懐かしんでいるようだった
撫でてくれているように動く尻尾も気持ちがいい
『お前は母に似ている
あれはとても強く美しかった
お前もそうであれ』返事をする前に聖獣は姿を消した
「聖獣は世辞は言わん
お前の母はよっぽど優秀だったのだろう
お前の父のことも、ああは言っているが認めているようだ
……恐ろしい夫婦だったのだな」いつの間にか僕の隣で浮かんでいたエルが呟いた
「そうだね
我が親ながら、凄い人達だったよ」聖獣が贈ってくれたこの景色も、きっと二人で見ているに違いない
雪の様な光と花びらは僕達がここを去るまで降り続いた――
アリアの背後には雲一つない青空が広がっている
『あの日』のような空は嫌いだった
僕の大切な人をまた連れ去ってしまうんじゃないかと怖かった
でも……
「綺麗な晴れ空だなあ」こんなに穏やかに青空を見られる日が来ると思わなかった
アリアのおかげだ
アリアが僕を生かしてくれて、支えてくれて、送り出してくれるから綺麗だと思える
この青空の下でアリアと離れることにはなるけれど、帰ってくる場所がある
待ってくれる人がいる
「絶好の旅立ち日和ね！」ドレスから普段のワンピースに着替えたアリアが笑う
髪も見慣れたもので、二つに分けて編んでいる
綺麗な格好をしたアリアもいいけれど、いつものアリアが一番愛しい
使者が来た日に見たあの豪華な馬車が目の前で待機している
歩いて行くつもりだったのだが、これに乗らなければいけないらしい
僕以外の人は既に乗車済みだ
見送りにはアリアだけ来て貰った
村の人も押しかけてこようとしたけれど酔っ払いばかりだし、アリアとの別れを邪魔して欲しくなかった
「寂しいな」アリアを抱きしめて呟くと、くすりと笑われた
身体を離したアリアが、しっかりしなさいと僕の額を小突きながら口を開いた
「ねえ、ルーク
私ね、あんたは出稼ぎに行ったと思うことにしたの」「出稼ぎ？」「そう
なんだか大層に考えちゃったけど、出て行って帰ってくるんだから出稼ぎよ
ジャックだってしていることよ」「……」なんでもないことなのよ、と笑うアリアは強い
そんな考え方を見つけて、笑顔で送りだそうとしてくれているのだから
それなのに僕の方は情けないことに泣きそうだ
「身体が資本よ？大事にしてね」「……うん」「私がいないんだから、泣いてばかりいたら駄目よ？」「今泣きそう」「殴って止めて欲しければ……どうぞ？」そう言って拳を上げるアリアを見たら余計に泣きそうになった
そのアリアらしい方法は、更に愛しくなってしまうから今は逆効果だ
そんな僕を見て溜息をついたアリアは、さっさと行けとばかりに身体を押してきた
嫌だ……
「ルーク！」情けない顔をしていると、両方の頬をバチンと挟まれた
痛い、そしてこれも懐かしい
本格的に行きたくなくなってきたと項垂れそうになったところでアリアと目が合った
綺麗な緑の目が強い眼差しで僕を見ている
「出稼ぎに出た夫を待つのは妻の努めだわ
ここで私は待ってる
だから……いっぱい稼いで帰って来てね」そう言うと僕の身体を思い切り馬車の方に突き飛ばした
戸惑いながら振り返ると、「乗れ！」と顎で指示された
辛い……
乗るよ、乗ればいいんだろう！アリアの元に大股で戻り、もう一度ギュッと抱きしめた
「……いってきます」行きたくないけどね
後ろ髪を引かれまくりながら馬車に乗る
扉を閉じると「出発します」という声が聞こえた
出発する準備は万端だったのか、すぐに動き始めたのを感じ、慌てて窓を開けた
「アリア！」アリアは笑顔で両手を大きく振っていた
また目から涙は零れているけど、お日様のような笑顔は絶やさず見送ってくれる
「旦那様！いってらっしゃい！」「アリア……いっぱい稼いでくるね！」段々アリアと離れて行く
生まれ育った村が遠くなる
青い空、村の古い塀門、赤い綺麗な髪を揺らして大きく手を振ってくれる愛しい人
この光景を目に焼き付けて、これから僕は頑張ろう
ここに帰ってくるために
「出稼ぎ、ですか
アリアさんには敵いませんね」向かいに座る聖女が笑っている
「ねえ、勇者って儲かる？」堪えきれなくて流れてしまった分の涙をこっそり袖で拭った
……鎧だからあまり水分をとってくれそうなところがないな
「魔王を倒せば、王に好きなだけ貰えるだろう」隣に座っているジュードも笑った
そっか
じゃあ、綺麗な家を建てることが出来るくらいのお金は欲しいな
「あ！じゃあアリアにいくら欲しいか聞いてくる！」「何戻ろうとしているんですか！もう行きますよ！」戻るいい口実があったと馬車を降りようとしたら全員に止められた
冗談だって
戻ったらアリアに叱られる
――アリア、いってきます

――革新と殲滅の勇者勇者史にそう残されている勇者がいる
記録されているどの勇者よりも早く、多く魔物を殲滅し、世界をほぼ無傷で守り抜いた
神獣の竜を従えた勇者は、後にも先にも彼以外にはいない
彼は魔王討伐だけではなく、魔法による生活の改善をもたらし、世界の生活水準を上げた
聖剣エルメンガルトが最も愛し、語り継いだ勇者とも言われている
ハイデ村の建物とは全く違う丈夫で綺麗な煉瓦の民家、綺麗に舗装された街道、ツギハギのない鮮やかな色の服を纏う人々、人の声が止むことは無い活気に溢れた商店
街の中心部を陣取る白亜の城
初めて見る王都は、田舎者の僕には煌びやかで眩しい
だが……
「アリアに会いたい」王都に入った時に僕が零した言葉はこれだった
詰め込まれたように立ち並ぶ建物やひしめき合う人々に圧倒されはしたが、こんなに騒がしいのに、こんなに人がいるのにアリアはいないんだと思うと村に駆け戻りたくなった
ジュードと聖女は僕が王都を見て驚くのを期待していたようだが、期待に添うことは出来なかった
エルが前回目覚めたときより発展していると嬉しそうに騒いでいたから、それで納得して欲しい
僕には周りに気を遣う余裕は一切無かった
アリアと離れたことで王都を目指す道中は気を落としていた僕だったが、王都の城に着いた頃には苛々していた
何故なら移動だけで十日もかかったからだ
一日だって無駄にしたくないのに！別に故意に遅くされたわけではない
あの辺境の村から王都に来るまでには必要な時間だったということは分かっている
むしろ十日で着いた、さすがは良い馬車だと賞賛しなければいけないくらいだと思う
だが、魔王討伐に進展のない十日を過ごしたと思うと心底腹立たしかった
仕方ないではすませたくない
着いたら着いたで、よく分からない儀式や偉い人に挨拶とか、必要性を感じないことばかりで更に苛々が募る日々が始まった
王家や偉い人の顔や名前を覚えても、魔王は倒せませんが！鬱憤が溜まった僕は一回暴れた
暴れたと言っても人に怪我をさせるわけにはいかないので、王都の外の森で発散したのだが、結構な範囲の森林破壊をしてしまった
冷静になってから申し訳なくなったけど、これをきっかけに偉い人達が僕の話も聞いてくれるようになったので結果的にはよかったと思う
……脅したわけじゃないよ？礼儀やしきたり、付き合いも大事だと思うが、出稼ぎ勇者の僕にとって最も大事なのは稼ぎを持って早く愛する妻の元に帰ることだ
パーティとか本当にどうでもいい
魔王を倒してからでいいんじゃないか？倒してからでも僕は出ないけど
ジュードは偉い人たちは何かと理由をつけてパーティをしたがると言っていたけど、それに僕が付き合う義理はない
暴れてからは聖女に聖剣が必要なこと以外はやらないと抗議してわがままを通した
どうでもいいことから逃げた僕は、最速で魔王討伐を終わらせるための計画を立てた
魔王討伐をする上でまず僕がなんとかしなければいけないと思ったことがあった
それは移動手段だ
予定では主に馬車を使うと言っていた
いやいや……冗談じゃない
王都に来るだけに十日もかかったのは本っ当に無駄だった！これからそんなことが山ほどあるのかと思うとまた暴れたくなる
移動時間を短縮するための方法はどうしても必要だ
すぐに思い浮かんだのは母さんが僕を助けるために使った人を転移させる魔法だ
あれをなんとか実用性のあるものにしたいと思ったのだが……
王都に来て僕が一番驚いたこと
村とは比べ物にならない都会の景色より、見たことのない豪華な食事より唖然としたこと――
それは自分が思っていたよりも馬鹿だったということだ
僕は自分はまだ学のある方だと思っていた
両親が読み書きを教えてくれたし、生活に必要な計算は出来たし、世界の地理についても把握していた
それは村の中では一目置かれるようなことだったのだが……王都では当たり前だった
転移の魔法を改良するために王都の偉い学者や魔法使いの先生達と話したことにより、この事実が発覚したのだがこれには凹んだ
というより、ちょっと自分は勉強が出来る風な空気を出して話していたことが恥ずかしかった……
魔法については基礎なら知っていたのだが、応用するのは頭で考えるより感覚でやっていた
王都では名前のついた有名な魔法を「知らない」と言うと唖然とされてしまった
母さんの本に載っていた魔法なら分かるのだが、あれはどうも一般的な本ではなかったようだ
幸い名前のついた魔法は知らなくても、似たようなことは感覚で出来た
「さすが勇者だ！」と褒めてくれたけど、それは魔法使いの人達だけで学者陣の目は生暖かったことを僕は忘れない
知らなかったんだから仕方ないじゃないか！戦ったら負けないからな！なんとか気持ちを立て直したが、頭で頑張ることは早々に諦めた
魔法は使えるけど、編み出すことには向いてないだろう
僕は学者になりたいわけじゃない
僕が望んだことを賢い人達に考えて貰うことにした
まずは『転移』について
母さんは子供の僕とアリアを転移させることに成功したが、膨大な魔力の篭った聖女の証を使っても山の上部から麓という短い距離で精いっぱいだった
だから魔王討伐の旅の間頻繁に行うなんてことは到底無理だ
「でも、可能にしてください」僕には出来ないけどあなた達なら出来る！と割と無責任な応援をしたのだが、何故か優秀な方々はとてつもなくやる気になってくれた
もちろんすぐに出来るとは思ってはいないが、魔王討伐に少なくても十年なんて言われているから多少の月日がかかってもいい
「魔力の消費が少ない魔法に改良できないか検討して欲しい」「それはもちろん
言われなくとも」「それと聖女の証より膨大な魔力を蓄積出来るアイテムは作れないかな？あ、いっそ魔力を溜めたり出来る魔法って作れないかな」「魔力を魔法で溜める？意味が分からんが」「体に魔力が有り余っている状態って勿体ないなと思って
アイテムがなくても魔力を溜めることが出来たら、上限とか気にせずに溜め込めるのになあ
どこかに流し込める空間とかあったらいいのに」「勇者さんよぉ、流石にそれは不可能で……ん？流し込める空間……あ
ああっ！」「？」僕のいい話し相手だった目つきの悪い魔法使いは何かを閃いたようで、その日から研究所に篭もるようになった
結局僕が王都を旅立つ頃になっても出て来なかったので、とりあえず僕が道中魔物を倒したりして稼いだお金は彼の研究費用に使って貰うように手配しておいた
結構な金額になるはずだと言われたので、『出来たらいいな、こんな魔法』というものを書き並べて一緒に託しておいた
多分魔法馬鹿な彼なら喜々として研究に励んでくれるだろう
あと、王都を旅立つ前に今までの勇者について調べた
勇者の研究をしているという人を呼んで貰い、今までどんな魔物がどの場所にどの時期に現れたのか纏めて貰った
残っていた記録が正しいのか分からないし、過去と同じことが起こるかどうかも分からないが、過去の傾向を知っておくのは悪いことではないはずだ
残っている記録を見ると、魔物の現れ方には共通点が多いことが分かった
月日が流れるにつれて魔物も強力になっていく傾向があり、特定の場所に強力な魔物が現れることが多かった
これらの情報を元に旅の順路を決めた
聖女には向かって欲しい国の順番は決まっている、みたいなことを言われたけど無視をした
そんなことをしているから短くても十年かかるのだ！僕は半分の五年で終わらせるつもりでいる
効率的な順路を優れた移動手段で巡れば可能だと思っている
転移の魔法、一年後ぐらいには出来ていたらいいなあと祈りつつ、嫌々出発パレードというものをやらされた後、僕は王都を旅立った
移動手段は転移が無いので仕方なく馬だ
聖女が馬車じゃないと長い旅路が辛くなると言ったが、馬車よりは馬の方が速い
だから聖女の意見は却下だ
聖女が馬に乗れないと言い出した時には、本気で置いて行こうかと思ったが、聖獣が聖女を乗せて走ってくれることになりなんとか出発出来た
というか、聖獣の方が馬の何倍も早いので、全員乗せて欲しいと頼んだのだが断られた
聖獣は旅の過程も修行だという
魔王討伐まで近道をし過ぎても危ないと叱られたので、残念だが協力して貰うことは諦めた
旅の仲間は、聖女の他はジュードだけだ
なんだかぞろぞろとついて来ようとしていたが、あんなもの却下だ
大人数で動くと遅い
僕にとって『遅い』は魔王に匹敵する敵だ
三人で行くと言ったら勇者一向に身内を入れたい連中が騒いだ為出発が遅くなったので、また外で暴れてこようとすると、行く先々で準備しておく人材を使ってくれるなら三人で行っても構わないと許可をしてくれた
今度は森で暴れるのでは無く、偉い方々の広いお庭を借りようかと呟いていたのだが、これも脅しではなかったんだよ？全て三人で倒すなんて無理だろうし、現地での協力は求めるつもりだったから丁度良い結果になって良かった
日頃の行いがいいと女神様は味方してくれるようだ
王都に来てからエルに「可愛げがなくなった」と言われるようになった
失礼だな、前よりもニコニコと笑顔を貼り付けて勇者らしくしているのに
ジュードは笑顔で掌握する姿が団長と被ると懐かしそうにしていた
僕、父さんに似てきたらしいよ！でも、その頃から一部の騎士団上層部の人達が目を合わせてくれなくなった
父さんと衝突することがあった人達らしいが、妙に怯えられている気がする……
父さん、あの人達に何をしたのだろう
王都を出るとすぐに、最初の強敵が現れる可能性が高い町を目指した
現れる時期は凡そ一年後
目的の町を拠点にし、周辺地域の魔物を倒しながら修行することにした
残念ながら僕は大した学を持っていなかったことが判明したわけだが、戦うことに関しては自信があった
王都でも修行をつけて貰ったが、剣も魔法も僕より上の人はいなかった
ちなみに剣の修行をつけてくれたのは、実は現在の騎士団長だったジュードなのだが、聖剣を使わなくても勝つことが出来た
村にいた頃には見たことが無かった魔物も沢山倒した
僕に土が付くことはなかった
魔王討伐に何の支障もないように思えたが……僕はそれが怖かった
僕は今まで負けたことがない
父さんや母さんには敵わなかったが、危機を感じたことなんてなかった
だから一回ピンチになってみようと思い、古くから封鎖されていた魔物の巣に聖剣を持たず手ぶらで入ってみた
結果、死にかけた
これは本当に駄目だと意識が途切れそうになったところで聖剣を呼び、なんとか生き延びることが出来たが、死ぬところだったと聖女とジュードに挟まれて一晩叱られた
エルにもお前は吃驚馬鹿だと散々罵られた
良い経験にはなったので後悔はしていないが、絶対に止められると思い皆に黙って行ったのは悪かった
ごめんなさい
僕も一年経たずでアンデッドになって帰る、なんてことにはなりたくないので反省をした
でも、こういう体験は定期的にしておくべきだと思うので、魔物の巣を見つけたらまた一人で行こうと思う
一気に纏まった数の魔物を減らすことも出来るし、一石二鳥だ
今度からはちゃんと皆に相談してからにするし、聖剣も最初から持って行こう
無謀な愚行だったが、自分の弱いところは発見することが出来た
どうやら僕は自分が思っていたよりもスタミナがなかったらしい
今まで弱い敵が続くことがあったが、強い敵ばかりに囲まれ、それが長時間続くということがなかったのだ
魔力切れというのも、母さんに魔力を取られた時以外で初めて味わった
あれは駄目だ、体力が無くなる以上に動けないし意識が飛ぶ
修行は体力とスタミナ作りに重点を置くことにした
移動に馬を止めて自分で走ってみたら、馬よりも早く着いた
聖獣は僕より早いから、馬に乗ったジュードが一番遅いことになる
ジュードも走ってみたのだが、馬より遅く……
僕は先に行くから、ジュードはゆっくり来なよと言うと、大人なのに吃驚するくらい拗ねていた
どうせオレは足手纏いだ、みたいなことを言い出すから面倒くさかった
旅立って半年が過ぎた頃――
拠点にした町の周辺を駆け回り、魔物を見つけては殲滅を繰り返していたら、近場に魔物が出なくなった
強敵が出ると思われる時期までまだ半年ある
何もせず半年待つわけには行かないので、拠点から離れた魔物の多いという地域に足を進めていたら、最初の強敵が五ヶ月早く第一の拠点の町に現れてしまった
事前に強い魔物が現れる可能性は伝えていたから用意は出来ていたようで被害は大きくならなかったが、出遅れて申し訳なかった
感謝はされたが思っていた通りにはならず、苦い思いを抱えたまま第二の強敵の出現予想地域へと旅立った第二の目的地に着いたところで王都から報告があった
転移魔法は進んでいないが声を運ぶ魔法を開発したそうだ
というか、その報告を届いた声で聞いた
青い光で出来た鳥があの目つきの悪い魔法使いの声では話し始めたときは思わず叩き斬りそうなったが、それが声の魔法だった
あの魔法使いが珍しく興奮した声で詳細を言っていたが……内容が難しくて何を言っているかさっぱり分からなかった
言っていた通りに試してみたが出来なかった
でもこれでアリアに僕の声を届けることが出来るようになるから、使えるように練習を続けたい
良い魔法を作ってくれたな
移動に役に立たないけど
僕が稼いだお金は遠慮せずに使っているらしい
研究したくても資金不足で出来なかった学者や魔法使いが集結しているそうなのだが、その殆どを研究所で受け入れているという
あいつ、お金を残す気ないな
アリアに持って帰る『稼ぎ』は魔王を倒したら王様がくれるらしいから、今稼いだ分は全部使ってくれてもいいけどさ
早く帰るための投資だと思うとやすいものだ
僕と話をしていた魔法使いが別れ際に何か閃いていたが、あれは魔力を消費するのではなく流して巡回させるという方法を思いついたらしい
それを応用して町の水路を浄化し続けるとか、城や医療機関の室温を一定の温度に保つことが出来るようになったそうだ
他にも継続的に魔力供給を行えることで便利になることが沢山あるようで、研究所は大いに賑わっているらしい
小さな村の方では井戸の水を浄化し続けているそうなのだが、これにより流行病が減ったとか
ハイデ村でも井戸水で腹を壊すことがあったから、これはいい魔法を作ってくれたなと思う
巡回させる魔力も無限に巡り続けることは出来ず、劣化してしまうから定期的に補充しなければいけないらしいが、今は劣化させない研究もしているそうで、光の青い鳥から聞こえる声はとても楽しそうだった
それは何よりだが転移の方もよろしくお願いします
旅を続けて一年を過ぎると、頻繁に宿で休んでいる僕の元へ女性が訪ねてくるようになった
勇者と関係を築きたい連中に差し向けられているらしい
町でアリアのような赤い髪の女性を見かけるとつい目をとめてしまうことがあったのだが、それが僕の女性の好みとして出回ってしまったようで、赤い髪のスタイルが良い女性が訪ねてくることが多かった
もちろん口もきかず追い返した
というか、アリアを思い出させるようなことをしないで欲しい
寂しさを紛らわすように魔物を片っ端から倒して回った
声を届ける魔法はまだ使えない
派手にぶっ放す魔法なら得意なのだが……繊細な魔法って難しい
最近習得することを諦めつつある
二年目で現れることが多いと史実に残っていた強敵が現れたのは、一年と二十日程度過ぎた頃だった
今回は前回の失敗を踏まえ、いつ現れてもいいように気をつけていたので被害は殆ど出さずに済んだ
約半分のペースか？だとしたら本当に五年で終わることが出来るかもしれない！意気揚々と次の目的地を目指した
第三の敵が現れる地域の拠点に着いた頃になると、宿屋に押しかけてくる赤い髪の女性は減ったが、今度は僕と聖女が恋人同士だという噂が流れるようになっていた
前は勇者に憧れている、なんて言っていた聖女だが、今はそんなことより聖女としての使命に燃えている
行く先々で人々を癒やし、感謝をして貰うことでとてもやりがいを感じているようだった
だから僕と聖女にそんな関係があるはずは無いのだが……
赤い髪の女性を「勇者様のお役に立つ！」と張り切っている聖女に追い返して貰っていたら、聖女が僕に浮気させないために追い返しているとかそんな話になっているそうだ
しょうもないなあと思ったが、この話がアリアの耳に入るかもしれないという可能性に気づき、青ざめた
今すぐ村に戻って説明したかったが、一度帰ったらもう二度と出てこない自信がある
涙を呑んで帰りたい衝動を抑え、声を届ける魔法の練習をした
少しだけ進歩したが、やっぱり出来ない
また泣きそうになったが、途中で普通に手紙を書けばいいじゃないということに気がついた
何故今まで気がつかなかった
慌てて元気だということと、聖女との噂が耳に入るかもしれないがそれは間違いで、僕の心にはアリアしかいない、会いたいということを書いた
今いる町で人気だという青い石を使った髪飾りを同封し、手紙を出した
ハイデ村に届くまでは何十日もかかるだろう
無事に届いて欲しい
帰ったらあの髪飾りをつけているアリアを見たい
順調に強敵を倒し続け、三年が過ぎた頃、漸く転移の魔法が出来たと連絡が来た
……でも、使えるのは、ハイデ村や王都があったあの国の中だけ
今は違う大陸の遠い国いる
全く役に立たない
この大陸に来るため、海を渡るのに三十日かかった
これからまた戻らなければいけないのだが、また三十日かかるのか……
それだけアリアに会える日が遅くなったと思ったら泣けてきた
船で帰るしかないので港に向かうと、突如シーサーペントが現れて暴れ始めた
希少の荒い海の魔物ですぐに始末しようとしたのだが、暴れるというより苦しそうに藻掻いていることに気がついた
どうやら呪われているようだ
構わず倒してしまえばいいかと思ったがシーサーペントの目が綺麗な緑色だったためアリアを思い出し、なんだか可哀想になってしまった
亜種なのか毛色の違うシーサーペントだし、殺してしまうのが妙に勿体なかった
僕には解けない呪いだったので、聖女に頼んで解呪をして貰った
聖女は始末するべきだと言ったが、危害を加えてくるようだったらその場で始末するからと説得し、呪いを解いて貰うとシーサーペントはすぐに元気になった
呪いが解けたし、深い海に帰って行くのかと思いきや……何故か僕に懐いた
大人しく一カ所に留まると水面から頭を出し、僕のことをジーっと視線で追い続けていた
可愛いっ……！転移のことでやさぐれていた僕の心は激しく癒やされた
アリアと同じ色の瞳で見つめられたら、なんでも言うことをきいてやりたくなった
離れたくなかったが今は旅の途中だ
泣く泣く別れ、海を渡るために船に乗ろうとしたら大きな口に挟まれ……海に引き摺り込まれた
やっぱりただの魔物だったのかと、裏切られたような気持ちになったのだがそれは違った
背中に乗せて、僕を運んでくれるつもりらしい
凄い、絶対船より速い！嫌がる聖女とジュードを無理矢理シーサーペントの背中に乗せ、目的地へ出発した
シーサーペントは水面を飛ぶように泳いでいく
時折海の魔物が現れたが、構わず吹っ飛ばして進んだ
船を一瞬で追い抜くスピードと、飛んでくる波飛沫が気持ちよくて最高だった
聖女はずっと叫んでいたが、僕とジュードは大興奮だった
そして何より素晴らしかったのは、一日で戻ることが出来たことだ
あの目つきの悪い魔法使いより役に立ってくれた
凄いシーサーペントだと思っていたら、聖獣がこいつは幼い海竜だと言った
竜種はリザードのようなドラゴンタイプの魔物というわけではなく、聖獣に近い神獣という存在らしい
聖獣は女神に仕えているが、神獣は神に従わないそうだ
そんな神獣は僕に恩義を感じてくれたのかなついてくれた
海路はこれからもこの海竜が運んでくれるという
それならば陸路も……！シーサーペント……ではなく海竜は陸には上がれないそうなので、陸にいる竜の場所を聖獣に聞いた
神獣は誰の指図も受けないから、陸まで欲張るなと聖獣には窘められたが、ダメ元でも試してみたいと粘ると火竜の教えてくれた
火竜は深い森の奥の火山に住んでいた
一対一の勝負に勝ったら足になってくれるという
聖剣は使って良いと許可をくれたが、聖女とジュードには森の外にある村で待っていて貰うことにした
火竜を倒すのに三十日かかった
今まで殆ど傷のなかった鎧はボロボロで、切らずに伸ばして一纏めにしていた髪も炎でちりちりになったけど、なんとか火竜に認めて貰った
その間聖女たちは周辺の村を癒やして回っていたそうだが、自分達のいい休養になったとほくほくしていた
僕のペースに合わせて、二人には無理をさせてしまっていたから丁度良かったが……ちょっと身体がふっくらとした聖女を見るとモヤモヤしてしまった
僕はこの三十日大分やつれました
火竜という最高の移動手段を手に入れた頃、何故か聖女と僕が結婚していることになっていた
そんな馬鹿な！思わず火竜に村の近くまで飛んで行って貰ったが……そのまま引き返してきた
我慢だ、途中で戻ってもアリアにも叱られるだろう
あとで違うという手紙だけは出す、絶対に！声の魔法はもう諦めた
そのまま火竜には、魔物がたくさんいるところに連れて行って貰った
とにかく倒した
火竜と戦ったことでまた強くなったと実感出来ていたし、この勢いで魔王を倒してしまうぞ！と思っていたら……本当に魔王の気配がするようになっていた
この時点で僕が予定していた五年の月日が流れていた
そして治まっていたのに、また部屋に女の人が尋ねてくるようになった
相変わらず赤い髪の女性が多かったが、違う髪色の女性も来るようになった
スタイルが良い女性が多かったが、中性的な人や年上、年下、あるいは複数人など、手法を変えて僕の様子を見ているようだった
本っ当に鬱陶しかった
あと少しで終わることが出来ると気が経っていた僕は我慢しきれず部屋に来た女性に「女はいらない！」と怒鳴り、宿の外まで放り出した
全く、他のことで協力して欲しい
それからは僕の部屋は静かになり、扉をノックされることがなくなった
理解してくれたのかと安心し始めた頃に、一人の少年が尋ねてきた
ロイを成長させたような赤い髪の少年は驚くほど綺麗な顔をしていて、身体の線も細かったが勇者に憧れているという
強くなりたいと熱く語る姿を見ていると、本当にロイが尋ねてきてくれたように思えて嬉しくなり、部屋に招き入れた
暫くは僕の旅の話を嬉しそうに聞いていた少年だったが、段々様子が変わってきた
勇者に憧れているという話から何故か僕のことが好きだという話に変わり……そして何故か脱ぎ始めた
僕は漸くそこで、この少年がここにやって来た本当に意味を悟った
いやいやいや……何を勘違いしているんだ
……違う
そうじゃない
確かに女はいらないと言ったが、そうじゃない！アリア以外の女性は、ということだ
もちろん男もいらない！少年と脱いだ服を宿から放り出し、頭を抱えると呟いた
「早くアリアのところに帰りたい……」この件から僕は軽く人間不信になった
勇者に憧れる無垢な少年の正体もショックだったし、一部始終を見ていた聖剣はことあることに笑いのネタにするし、ジュードや聖女にも揶揄される
もう誰も信じないからな！心を閉ざした僕の魔物を倒す勢いは更に大幅に上がった
史実に残る最後の強敵を倒すと、はっきりと魔王の存在を感じられるようになっていた
魔王が出てくる場所だけは予測出来ていなかった
毎度出てくる場所が違い、規則性もなかった
エルも大きな声で「分からん！」と言うし、勘に頼るしかなかった
魔王の気配を探り、東西南北を移動する
ああ、本当に火竜に協力して貰えるようになっていてよかった
僕の完全なる味方は竜達だけだ
辿り着いたのは砂嵐が吹き荒れる砂漠の中に埋もれるように残っていた遺跡だった
火竜がいたからあまり苦労することもなく来られたが、自分達の足では辿り着くだけで力尽きていたかもしれない
僕達は先行し、応援があとを追ってきてくれているのだが期待出来そうにない
遺跡は砂の山の谷間にあり、いつ完全に埋もれてしまっても不思議ではないような心細い場所だった
石造りの神殿のようだが、人影どころか何もない
だが魔王の気配は確かにある
「ルーク様、僅かですが結界の気配があります」「結界？ここを守っているのか？」「恐らく
解いてみましょうか？」「砂がなだれ込んで来たりしないかな」「それは……何が起こるかは分かりません」生き埋めになるわけにはいかないが、他にめぼしいものもない
いつまでも何しないままここにいるわけにはいかないので、聖女に結界を解いて貰うことにした
何かあったときの為に万全の準備をしたのだが……
「ここはどこだ？」聖女が解除を行った瞬間、視界の大分部を閉めていた砂が消えた
神殿はさっき砂の中にあったものと同じだが、周りには僅かだが緑が生まれた
だが遠くを見れば砂嵐と砂山が見える
まだ砂漠の中であることは間違いないようだが……どういうことだ？「恐らくさっきいた場所と位置は変わっていない
この周辺の砂山は、神殿の発見を妨害するための幻覚だったのだろう」ジュードの言葉になるほどと頷いた
この辺りだけ緑があり小さな泉がある
すっかり変わってしまった周囲の中にある、さっきと変わらない神殿に目を向けた
「あれ？」神殿に変化はないと思ったのだが、床に地下へと進む階段が出来ていた
「……ここを進めってことか」奥からは魔王の気配が漂ってきている
今までよりはっきりと、肌に直接伝わるような邪気にいよいよかと気が引き締まった
一方で「あと少しで帰ることが出来る！」という喜びが沸き上がる
駄目だ、気を抜かないように気をつけなければ
砂漠のど真ん中にあるというのに遺跡の中は空気が湿っていてひんやりとしていた
牢屋に続くような暗く長い通路が真っ直ぐ続いているが、前方には魔物の気配はない
最後の魔王戦ともなると強敵が立て続けに現れ、死闘を繰り返すものだとばかり思っていたが案外静かだ
エルが言うには僕が凄い勢いで魔物を倒し回っていたので、本来は魔王の側にいるはずの魔物も外に出てきてしまったそうだ
そして既に僕が倒してしまっているので、ここはすっからかんになっているらしい
史実にない強敵の魔物がたまにいるなあと思ったら、あれは魔王の側近だったのか
殆ど何もしないまま、最奥に辿り着いた
地下とは思えない広い空間の壁一面に絵が描かれている
古い壁画だ
まるで教会の中にいるようだ
何も無い広い場所に、ポツンと立っている人影があった
僕よりも背丈の小さい聖女に近い人影だが、気配は確かに魔王だ
「え……アリア？」二つに分けて結った赤い髪に新緑の若葉のような瞳――魔王はアリアの姿をしていた「な、なんで？」僕は静かに泣いた
久しぶりにアリアの姿を見ただけで自然と涙が出た
「ルーク様！あれは魔王です！」「分かってるよ！」分かってるけど、視界にアリアの姿が映るだけで泣けてくるんだから仕方ないじゃないか！「ははっ！確かにお前が最も恐れる存在だ」「え？」不安そうな聖女とジュードとは違い、エルは楽しそうに笑っている
「魔王は恐怖の象徴でもある
魔王は対峙する者が恐怖を抱く姿をとる
禍々しい魔物や屈強な肉体の大男が多かったが……か弱き小娘は初めてだな」それは……僕がアリアが怖いって思っているから、魔王はアリアの姿になったってことか？「アリアには絶対言わないでくれよ！」確かに色んな意味で怖いことは確かだけど、僕の一番怖いことはアリアを失うことだ
単純に怖いということではないんだ！遠いハイデ村にいるアリアに向けて心の中で叫んでおいた
ああ、魔王がアリアの姿をしていたとバレたら凄く怖いな
「おい、勇者
これで我とは仕事納めだ
しっかりやれよ」「ああ」エルの言葉に頷き、聖剣の柄を握り直した瞬間、黒い炎のようなゆらめきが魔王の身体を包んだ
――来る
悟った瞬間には、アリアが邪悪な笑みを浮かべてこちらに向かってきていた
「わあああ！あれ……凄い怖いんだけど！！」「しっかりせい！」物理的な攻撃より視覚での攻撃力の方が断然高い
聖獣に聖女とジュードは任せ、僕は魔王に専念する
魔王は緑色の瞳を不自然に光らせながら僕を真っ直ぐ僕を見据え、駆けてくる
両手から交互に放たれる黒い風の刃は一発でも当たると死ぬだろう
下がって回避をしながら、避けきれないものは聖剣で弾く
「ぐっ……ご丁寧に、あの風の刃は腐敗の呪いまでかかっておるようだ
我もあれを弾き返し続けることは難しいぞ
お前も生身で当たれば、死ぬ上にアンデッド化間違いないなしだ」「うわあ……でも都合がいいかも？」死んだらアンデッドになって帰って来いと言われているから丁度良いか
まあ、死ぬつもりはないけど
この魔王を倒したら終わりだ
生きて魔王じゃないアリアの元に帰るんだ！……本当に、聖剣とも仕事納めだ
「エル、最初は折って悪かった」魔王の執拗な攻撃を避けつつ、得体の知れない黒い棒だったエルを真っ二つに折ってしまった時のことを思い出した
「今では良い笑い話だ
後生に語り継いでやろう」「やめてくれよ」聖剣を折った勇者、なんてことを歴史に残されたら困る
エルと軽口を交わしながら戦うのはいつものことだ
油断してしまうこともあるし、煩い聖剣は黙っていろと喧嘩をすることもあったけれど、肩の力が抜けるので本当は助かっている
今も固くなりそうな動きを和らげてくれている
「なんか思ってた魔王と違うけど、思ってた以上に戦いにくい！」攻撃を避けながら反撃するため、間合いを詰めようとするが踏み込めない
当たったら終わりのこの状況を切り崩すのが難しい
それなのにスカートが捲れそうになったら気になってしまう自分に腹が立つ
「ああ、もう！」光の盾を突き出すように出現させ、魔王を身体ごと弾き出すと同時に自分は後退し、間合いを広げた
後方に吹っ飛ばされた魔王は、顔を歪ませ、咆哮を上げた
……アリアの顔でそれはやめて欲しいなあ
そんなアリアは見たくない
早く決着をつけなければと聖剣を握り治したところで、魔王を包んでいた炎のような揺らめきが四方に散った
それは床に着地すると黒い人型の影になった
「面倒臭いな」影の全てに敵意が見える
殲滅対象が増えてしまった
「あっちは任せろ」聖獣と聖女を守っていたジュードが影に向かった
あちらにも腐敗の呪いはあるようだが、ジュードは怯まずに影を斬り消していた
さすが父さんの後輩騎士団長、任せても大丈夫そうだ
聖女と聖獣も影の始末に乗り出した
「お前は我と共にあれに集中しろ」「そうさせて貰う」影が順調に減らされているからか、魔王には怒りが見えた
アリアが激怒しているみたいだから怖いって！でも早く本物に会いたいという活力になった
魔王が黒い刃を放ち、僕がそれをかわす
隙を見て踏み込んだ僕が、浄化と光魔法を纏わせた聖剣を魔王に叩きつけ、切り崩す
魔王を完全に倒すには、聖剣で魔王の核――心臓を貫かなければならない
偽物だと分かっていてもアリアの胸に剣を突き刺すなんてしたくない
僅かな迷いが隙を生み、魔王に反撃の猶予を与えてしまう
そしてまた魔王の黒い刃の攻撃が始まる
僕と魔王の応酬は延々続き――
「僕はもう帰るんだ！！！！」聖剣がもはやアリアの姿ではなくなった、かろうじて人型をとる黒い魔物の中心を貫いた時には、遺跡に辿り着いてか丸一日経っていた
「……体力をつけておいて良かった」拡散し、光となって散っていく魔王を見ながら僕は倒れた
ああ、やっと動かなくてよくなった
背中に感じる石の床の冷たさが気持ちいい
常に黒い風の刃を避け続けながらの戦闘は辛かった
刃が掠った時には本当にアンデッドになるかと思った
呪いをすぐに解いて回復してくれる聖女がいてくれてよかった
ジュードが影を始末してくれなかったら魔王に集中出来なくて殺られていただろうし、二人がいてくれてよかった
聖獣にも助けられたし、ボロボロになってしまった聖剣にも感謝しなければ
「……エル、大丈夫？」「あまり大丈夫ではないな」もう折らないように気をつけていたのに、剣先が欠けるように折れてしまった
「お前に真っ二つにされた時よりはマシだ」「そっか
……ごめん、今直せないや」折れたときは名前を呼んだだけで戻ったが、今は僕の力が残っていないから無理だった
「あー……やっとアリアに会える……」僕を覗き込む聖女とジュードの顔をぼんやり眺めながら、僕の意識は途絶えた
「……？」目が覚めると、女神が描かれた綺麗な天井と薄い布が何重にも重なった鬱陶しそうな天蓋が見えた
無駄に豪華なこの景色は城の中だとすぐに分かった
魔王を倒してから気を失った僕は眠り続けていたらしく、聖獣と火竜によって城に連れて来られたらしい
十日間眠っていたそうだが、身体が重いなんてことはなくすっきりしていた
そういえばエルを直してやっていなかったはずだが、どうなっただろう
魔王を倒したから聖剣はもう眠ったのだろうか
「エル」「なんだ？」呼んでみたら、寝ている僕の横で人の姿のエルが横たわっていた
「……」「ほら、随分前に添い寝してやると約束してやっていたが、まだだっただろう？」「永遠にいらなかったよ」人の姿には触れられないが、あっちへ行けと振り払いながらベッドを下りた
寝起きから気持ちが滅入ることはしないで欲しい
さて……僕は魔王を倒した……倒したよ……倒しました！！「帰る！！！！」「まあ、待て」すぐに火竜を呼ぼうとしたら、部屋に誰かが入って来た
旅をしていたときよりも身綺麗にしているジュードだった
「出稼ぎなんだろう？稼ぎを貰っていかなくていいのか？」「ああ、そうか！……一旦帰ってから来たら駄目か？」結局六年かかった
十年よりは短くて済んだが、僕の中の予定より一年も多い
僕の我慢はもう限界だった
「すぐに終わる
今から謁見するから着がえてくれ」「本当だな！？今日中の終わらなければ絶対に暴れるからな！」「お前がこれ以上堪えられないというのは分かっているさ
……オレはな」ジュードが分かっていてもなあ
嫌な予感は止まらないが、僕が帰ろうと思えば勝手に帰ることも出来るはずだ
ひとまずは大人しく従うことにした
ジュードの後を追い、入った謁見の間
聖女も先に来ていたようで、相変わらずお腹の出た服を着ていた
旅立った頃より成長した聖女は、色気が出てきたと自分で言っていたが、それは間違っていないようで謁見の間にいる男は聖女を盗み見ることに必死になっていた
中には聖女の好きそうな美形の騎士もいるから聖女にも春が来ればいいなと思う
そしてまだ少し残っているという僕と聖女に関する噂が消えればいいな
ここ何度か来たが、視界に入るもの全てが高級で煌びやかな空間に目がチカチカする
田舎者には落ち着かない空間だ
ジュードの真似をして片膝をついて跪く僕の先には偉そうに椅子に座っている家族がいる
この国で一番偉い家族だ
一番大きな椅子に座っている王が何やら「勇者よお疲れ様」といった内容の話をしているが長い
お金だけください
早く帰りたい
まだ寝ぼけているのか、欠伸をしそうになったのだが「褒美」と聞こえたので顔を上げた
どれくらいくれるのかな、アリアが喜ぶくらい欲しい
でもあまり多くありすぎると大きすぎるレッドヴェルスを獲ってきた時のようにきっと怒られる
家が一軒建てられるくらいは貰ってもいいのかなあ、なんて思っていると、偉い家族席の両端に座っていた子供達が立ち上がった
どちらも十代後半だろう
こんな子達いたかな？と思ったが、そういえば旅立つ前にロイくらいの子供はいたなと思い出した
ということは、ロイもこの子達くらいには大きくなっているのだ
ああ、やっぱり早く帰りたい！で、いくらくれるんですか？金額が聞こえるのを待っていた僕に、おかしな言葉が聞こえた
「私の二人の子供のどちらかと結婚しろ」と、そう聞こえた気がしましたが
「……」聖女とジュードに無言で視線を送ったが、逸らされてしまった
「ぶっ、あははは！！」腰に下げていた聖剣が爆笑し始めた
その理由は察している
報酬の話がお金じゃなかったことに笑っているのではない
二人の子供が、姫と王子だったからだ
王様よ、王子が選択肢にあるのはおかしくないですか？「勇者よ！お前が唯一部屋に入れた者のことを思い出すな！ふははっ！」あの無駄に綺麗な赤い髪の少年のことか
最近やっと忘れつつあったのに……！聖女とジュードの肩も震えている
エルが言うように、僕の部屋に尋ねてきた者で招き入れたのはあの少年だけなので、追い出しはしたが勇者は男なら部屋に入れる、みたいな噂もあったらしい
それが王様の耳にも入ったのだと思うが……
というか、王子も「自分は選択肢に入れないでください」と言わなければいけないところなんじゃないのか？黙っていてはいけない
顔が赤いけど、それはいいのか悪いのかどっちなんだ
姫の方はキラキラとした目でこちらを見てくるけど、あなたもいりません
「結婚相手なら既にいます
村に妻を残しておりますので、僕は帰らなければいけません
早く報酬をください
金銭で」無駄な時間を使いたくないので、王様相手だが率直に要求した
本当に早くお金ください
「……」謁見の間にいる全員が無言なのはどうしてですか
発言権のない人が喋らないのは当たり前だが、喋るべき人は黙らずに喋って欲しい
「……僕、暴れるって言ったよね？」「！！」僕が呟きをぶつけた相手はジュードだが、王様や王様の近くにいる偉い人達の表情が強張った
早くしてください
結局、報酬はいいから帰ると謁見の間から出て行く僕に焦った王が、報奨金をくれると約束してくれたが、受け取りや詳細は後日となった
だったらこの時間はなんだったのだと暴れたくなったが、漸く一度帰ってもいいと許可を貰ったのですぐに帰る姿勢に入った
まあ、許可なんてくれなくても帰ったんだけどね！火竜に乗って帰ろうとしたのだが、国内なので転移を使わせて貰えることになった
終わってから初めて使うとはどういうことかと、迎えに来たあの魔法使いに掴みかかったがへらへらと笑って流された
彼が務めていた魔法研究所は大きくなっていた
以前は城の中の一部だったのだが、独立した大きな建物に変わっていた
そして一研究員だった彼は代表になっていた
「勇者さまさまだ」そう言って笑う彼の目つきは相変わらず鋭かった
魔法の開発が進むに連れて、僕の稼いだお金だけではなく、国も支援してくれるようになったらしい
でもここまで成長したのは勇者の支援があったからだということで、僕を称えるための銅像が置かれていた
なんだこれ、凄く嫌なんだけど
抗議すると嫌がるだろうなと思ってやった、と笑った
いつか気づかぬ間に銅像なんて粉々にしておいてやる
「……はあ」魔法使いが転移の準備を始めるとドキドキしてきた
六年が経ち、僕は十七歳から二十三歳になった
アリアは一つ年上だ
二十代のアリアに初めて会う
僕のことを好きでいてくれるだろうか
僕と同じ気持ちでいてくれるだろうか
……というか、この転移の魔法が失敗して村に着かなかったら、僕は本気で城で暴れます

「おお」半信半疑だった転移の魔法は成功したようで、瞬きをしている間に待ち焦がれていた風景が現れた
視界いっぱいの緑の中に馴染むように存在している古びた塀
ハイデ村を魔物から守れているのか疑問なくらい頼りないが、昔から大事にされてきた塀だ
どうやら村の外、塀の外周の前に出たようだ
古びた塀は子供の僕達には要塞の壁に見えたが、今見ると凭れ掛かっただけで倒れそうだし、こんなに低かったかな？と思う
懐かしいが、思ったほどではなかった
死ぬほど長いように思えた六年だが、ここまで戻って来られた今では短く感じているのかもしれない
塀に沿うように歩き、村の中に入るための入り口を目指す
オークはもういい歳だから流石に門番をしていないだろう
「ん？あれ？」「……え？もしや、勇者様！？」門に辿り着いた僕を待っていたのはオークではなかったことは正解なのだが、予想外の人達がいた
僕の顔見知りではないし、村の住民でもない
彼らは国の兵士だった
僕を見ると背筋をビシッと正し、敬礼をしてきた
適当に頭を下げて「お気遣い無く」と通り過ぎたのだが、どうして僕が勇者だと……ああ、そうか
王に謁見するために着せられていた「いかにも勇者」な格好のままだった
わざわざまた着がえに戻るのは面倒だからこのまま帰るがちょっと恥ずかしい
知り合いに会いたいような会いたくないような……少しそわそわしながら村の中を進んだ
「はっ！騒がしいと思ったら、帰って来やがったか」「うん？」険のある声が背後から飛んできた
振り返るとそこには、先ほどの兵士達と似たような格好の男が立っていた
彼らより若いが、良い装備をつけているから上の立場の者だろう
どこかで見たことがあるような？「お前、まさか俺を忘れたんじゃないだろうな！？」そう言って顔を顰める男の歯は一本抜けていた
「あ、トラヴィスだ！」「今どこを見て思い出した！……って聖剣はどうした？」「聖女に預けてきた」僕が生きている間は眠らないと言っていたが、聖剣にも色々予定はあるらしい
何かあったら呼べばすぐに手元に来るし、煩いのがいなくてアリアとの再会を邪魔されないからちょうどいい
「ルークさん！お戻りになったのですね！魔王を倒してくださり、ありがとうございました！流石です！」「……？」トラヴィスの後ろから若い女の人が駆け寄って来てお礼を言ってくれたのだが……誰だ？長い茶色の髪で、顔にはそばかすがあるけど、それが素朴で可愛らしく見える
「えっとー……？」「あ」誰なのか分かっていないと察したその人は、前髪を引っ張って目を隠した
ああ、この風貌は！「きのこちゃん！」「ふふ、その呼ばれ方も久しぶりです」ズボンにローブ姿の少年のようだったきのこちゃんは、今はスカートがよく似合う素敵な女性になっていた
「きのこじゃなくなったね」「ルークさんがきのこきのこと呼ぶからですよ
あのままではいけないと思いまして」「ご、ごめん」「いえ、変わるきっかけを頂けて有り難かったです！ルークさんは、その……更に勇者様らしく素敵になりましたね！」「そうかな？」「はい、前より逞しくなられたような……」確かに体つきはここを出たときよりガッシリとしたものになった
ここを出た頃はまだ成長途中だったから背も伸びたし、毎日戦っていると自然と身体も鍛えられた
「おい！下らない話をいつまでしているんだ！」会話の弾む僕達の間にトラヴィスが割って入ってきた
なんだ、きのこちゃんが僕を褒めるからヤキモチか？二人の関係がどうなったのか聞きたいが、聞かなくてもトラヴィスが今はきのこちゃんを女性として認識していることは分かる
「二人はずっとこの村に残っていたのか？」「いえ、長い間王都にいました
トラヴィス様は騎士団で部隊長になったのですが、この村の警備を任されて最近戻って来たんです」「この村に警備？」「ええ
ここはあなたの、勇者様の大切な場所ですから
勇者様のご移動に不便が無いよう、転移の魔法を使える者も常駐することになっています」「へえ……」守ってくれるのはいいが監視されているようで嫌だな
転移の魔法は僕もこれから覚えるつもりだし、仕えなくても火竜がいるから移動には困らないんだけどなあ
それにしてもトラヴィスが騎士団に入ったことも知らなかったけど……部隊長か
「トラヴィス、頑張っているんだね」「勇者をしているお前に言われても嫌味なだけだ」言葉では不愉快そうだが、顔はどこか誇らしげだ
きのこちゃんもトラヴィスに温かい視線を送っている
ちゃんと胸を張れるくらい頑張ったということなのだろう
なんだか僕も嬉しくなった
トラヴィスの後ろにはきのこちゃん以外に、部下らしき兵士が立っていた
彼は僕を見て目を輝かせると、トラヴィスに興奮した様子で話し掛けていた
「隊長、勇者様とお知り合いなんですね！」「ああ
こいつに勝ったことがあるぞ」「！」ちょっと待ってくれ、それは僕が下手な芝居をして負けた時のことを言っているのか？なんという奴だ……折角忘れていたのに！眠っていた記憶を呼び覚まさないでくれ！「ル、ルークさん
おうちにはまだ戻っていないのでしょう？早く行ってあげてください」「……そうする」僕の様子を見て、察したきのこちゃんがさり気なく家の方へと誘導してくれた
トラヴィスは僕を倒した武勇伝を部下に嬉しそうに話している
「ここは退屈だからな
お前には手合わせして貰うぞ！今度は手加減するなよ！」去って行く僕に気がついたトラヴィスが背後で叫んだ
振り返ると向けられたことのない笑顔でこちらを見ていたので驚いたが、笑顔を返して了承した
トラヴィスは色々と成長したみたいだけれど僕だって負けていない
トラヴィスとの手合わせなんて二度としたく無かったけど、今はとても楽しみだ
村の中は相変わらず長閑だ
いつも樽の上に座っていたおじいさんがいないから心配になったが、家の中から元気な声が聞こえたから安心した
中から見る塀の上では、相変わらず猫が日向ぼっこをしていた
アリアに会いたい気持ちで足は速くなりつつも村の様子を楽しんでいると、また見慣れていた光景に遭遇した
「こんにちは」見知った奥様方が井戸端会議をしていたのだ
集まっている面子が以前と同じなことに「相変わらずだな」と笑いながら通り過ぎようとしたのだが、僕を見てカッと目を見開いた奥様方に腕を掴まれた
「ゆ、ゆーく様！」「ゆーく？」奥様の一人が酷く焦りながら謎の名称を叫んだ
もしかして勇者と僕の名前が交じりましたか？「まあ！本当に帰って来たんだね！すっかり見違えて！」「握手！握手しておくれ！」「わ、私も！」「はあ……」そこから何故か握手会が始まってしまった
騒ぎを聞きつけた他の村の住民達も集まってきて揉みくちゃにされてしまった
旅立つ前も囲まれたことはあったが、あの時よりも酷かった
鎧は触られ過ぎてなんだかベタベタするし、マントはよれよれ、髪は引っ張られ……毛を抜かれたような気がするのだが気のせいか？延々と話し掛けられて切りが無かったので、隙を見て逃げるようにその場を去った
人目の少ないところを通り、家を目指す
「わあっ」目立つ格好をしているのにコソコソと不審者のように進んでいた僕の前に、民家の脇からヌーッと大きな影が現れた
「何だ？……って牛か」牛を放していることはない王都では起きない村らしい驚きだ
ここは僕が毎朝牛の世話をしていた牛舎から近い
誰か牛の健康の為に牛舎に入れたままにせず、自由にさせているのかもしれない
あの牛舎も懐かしいから、一旦家に帰ってから見に来ようかと思っていると、牛の後ろから元気な声が飛んできた
「おい！ルークか！？」「おじいさん！」声の主はリッチが襲撃して来た時、僕が閉じ込めてしまったあのおじいさんだった
元気そうであの頃と全く変わらない
着ている服まで変わらないが、服の方がボロボロになっていて笑ってしまった
この牛はおじいさんの牛だったのか
昔飼っていたタロウとは違うようだが若くて良い牛だ
「立派な牛だね」「お前が守ってくれたタロウの仔じゃ！お前の名前を貰ってルークにしたんじゃ！」「そ、そうなんだ……」それはあまり嬉しくないような……
雌のようなので慣習に倣ってハナコでよかったんじゃないかな
まだ牛を散歩させるというおじいさんと別れ、再び家を目指して歩き始めた
「あ、ああああ！！！！ルークか！！！？」おじいさんと別れてすぐ、遠くから僕の名を叫ぶ馬鹿でかい声に呼び止められた
……またか
村の人達との再会は嬉しいが、とりあえずアリアの顔を見させてくれ！「また今度にしてくれ！」と叫びそうになったのだが、駆け寄ってきた人物を見て思わず顔が綻んだ
「ジャックじゃないか！帰っていたのか！」それは久しぶりに見る親友……いや、悪友だった
「おう！お前が旅立った翌年にな
帰って来たらお前が勇者になったって聞いてびっくりしたよ！」そう言っていつものように肩を組んでくるのが懐かしい
ジャックは僕が旅立つ前に出稼ぎに出ていたから、余計に久しぶりだと感じる
ジャックは王都で働いていたそうで、勇者の話は時折耳に入っていたそうだ
「勇者は『ルーク』という名前でど田舎から出てきたってのは聞いていたんだがな、まさかお前とはな！っていうか、お前そんな顔してたっけ」「そうだよ」「顔隠すようになってからだから見たのは十年以上前だな
……頼むからおれの嫁には近づくなよ？」「どういうことだよ」僕が友人の奥さんに手を出すと思っているのか？ジロリと睨み、組まれた肩を乱暴に外すと「勇者様の馬鹿力で肩が折れた～」とふざけだした
ジャックは相変わらずだなあ
「話したいことは山ほどあるんだけどさ
早く帰ってやれよ！ふはは」「？」「お前、聞いてないんだろ？」「何を？」「いやいや
それは……な？吃驚するぞ～」まだふざけているのかニヤニヤしているジャックに背中を押され、追い出されたように別れた
言われなくても帰るけど……何だったんだ？「ルークだあああ！！！！」家まであと少し、というところで前方から叫び声が近寄ってきた
考え事をしていて俯いていた顔を上げると、駆けてきた十代後半に見える赤い髪の少年が正面で立ち止まった
肩で息をしながら満面の笑みを見せてくれるその少年には見覚えがあった
「ロイ？」「そうだよ！」並ぶと僕の胸くらいまでしかなかった身長が鼻のあたりまで伸びていて、目線が近くなっていた
アリアや父親のクレイさんより高くなっただろう
「ル、ルーク、おかえりなさい！」「ただいま
……ってどうした？」「え？」ロイの声は明るいが表情は固いし直立不動だ
「なんで緊張してるんだ？」「い、いやあ、勇者様だなと思って……」「それは旅立つ前にも言っていただろう？」「そうだけど、前よりもっと格好良くなったよ！覇気が凄くってさ
なんだか気軽に話し掛けちゃいけない気がして緊張するんだ……」ロイは照れくさそうに頭を掻いているが、僕はそんなことを言われると寂しい
「弟に緊張されると悲しいな」「え？あ、そうだよな
おれってルークの弟だよな！ってやめろよ！」頭をガシガシ撫でると、昔のように手を払われたので嬉しくなった
ロイはちょっと生意気なぐらいが可愛い
「ロイ！」「ん？あ、レナ！」ロイが顔を向けた先には僕が見たことのない女の子がいた
ロイと同年代だと思うが、垢抜けていて王都にいそうな可愛らしい少女だ
少女はこちらにやってくると、ロイに向けてにっこりと微笑んだ
笑顔を向けられたロイの顔がゆるゆるに緩んでいる
へえ……
「ロイ、彼女？」「ち、違う！兵士さんの子供で、王都から家族でこっちに来ていて……暫くいるって言うから」弟の彼女だなんて是非紹介して貰わなければと思って聞いたのだが、責めているわけではないのにロイはごにょごにょと言い訳のように呟いている
思い切り照れているな
「？こんにちは」「……っ」女の子から視線を感じたので、王都で身につけた勇者仕様の笑顔で挨拶をしたら思い切り顔を逸らされた
顔が真っ赤だし、この子もロイと同じように照れ屋のようだ
「ああああルーク！駄目だぞ！早く行けよ！まだ帰ってないんだろ！」「ああ
向かっているところだ」「今なら皆家にいると思うから！」僕はお邪魔だったようだ
またもや追い出されるように早く行けと言われた
馬に蹴られる前に退散しよう
初々しいカップルに別れを告げ、再び歩き出した
ロイと別れるとすぐに、見たくてたまらなかった景色の一部が見え始めた
一歩また一歩と足を進めるにつれて、見たい景色は広がっていく
父さんと母さんが僕に残してくれた家だ
旅立つ前からボロかったからどんな状態になっているか心配だったが、あまり変化はないようで安心した
畑の前にさしかかったところで、ドサリと大きな音がした
そちらに顔を向けると地面の上に芋が大量に散乱していた
今のは芋が入っていたカゴを落とした音だったようだ
「ルークかい！？」「おお、派手な奴がいると思ったら！」カゴを落としたのはシェイラさんだった
その隣にはクワを持っているクレイさんがいる
畑仕事をしていた二人が、手に着いた土を叩きながら駆け寄ってきてくれた
そのまま両手を広げたシェイラさんに捕まり、抱きしめられた
「無事で良かったよ……よく帰って来たね
おかえり、ルーク」「……ただいま」村に帰ってきてから何度か「おかえり」と言って貰えたが、シェイラさんに言われると涙が込み上げてきた
『母さん』だからかな
「大活躍だったじゃないか！お前は大したもんだ！」クレイさんが豪快な笑顔を見せながら、肩をバンバンと叩いてくれた
「早く行ってやれ
あいつらも待っ……いてっ」「あんた！」クレイさんの言葉を遮るように、シェイラさんが蹴りを入れている
「あいつら？」「ほら、早く顔見せてやんな」「はい」シェイラさんに背中を押されて歩き出す
僕を見送るクレイさんの顔が、何か言いたげにニヤついていたのが気になったが、もう目前となった我が家へと足を進めた
「……帰って来たよ」扉の前に立ち止まり、家を見上げながら呟いた
遠くから見ていると変わらないと思ったが、近くで見るとやっぱり前よりボロくなっている
木が朽ちているところが広がっているし、色も更にくすんでいる
城で早くお金を貰って家を建てなければ
受け渡しに時間がかかるようなら自分で作る！火竜に手伝って貰えば遠くからでも良い木を運んで来られる
新しい家のことを考えていると、早くそれをアリアに話したくなった
『アリアの気持ちは変わっていないだろうか』とか、『待ってくれていなかったらどうしよう』とか、良くないことも頭に浮かんで緊張するが、思い切って扉を開けた
「……」扉を開けた瞬間に「ただいま！」と叫ぼうとしたのだが声が出なかった
無言で扉を開き、家の中に足を一歩踏み入れ、大好きな赤を探した
それはすぐに見つかった
母さんの定位置でもあったいつもの場所に、台所にアリアは立っていた
食器を洗っているようで、背中を見せているアリアの前ではカチャカチャと音が鳴っている
家に入った僕に気づかないのかアリアの手は止まらず、こちらを見ることもない
「……」声を掛ければいいのに、僕は何も言えなかった
ただアリアの後ろ姿を見続けた
アリアの背中まであった髪は短くなり、肩に少しかかるくらいの長さになっていた
旅の途中贈った髪留めはいらなかっただろうかと思ったが、耳の上辺りに留めているのが見えて嬉しくなった
アリアの身長は変わっていない気がするし、着ている服も見たことのあるワンピースだったが、なんとなく落ち着きがあるというか……大人になっているような気がしてドキドキした
早く正面を見たいな、と思っているとアリアの手が止まった
どうやら食器洗いは終わったらしい
つけていたエプロンで手を拭くと振り返った
「おかえり」アリアは驚いた顔はしていなかった
見送ってくれた時のような笑顔だった
どうやら僕が帰ってきていたことに気がついていたらしい
「ただいまっ」言葉にしながらアリアの元へ走った
ほんの数歩だったけれど全力で走った
「アリア！」正面からアリアを思い切り抱きしめた
アリア、本物のアリアだ……間違いなく僕のアリアだ
「会いたかった……！」腕の中のアリアが何かもごもご言っている気がするけど、僕は久しぶりのアリアを堪能したくて止まれなかった
腕に閉じ込めながらも顔をすり寄せて泣いた
すっぽり治まる小さい身体も、柔らかいこの髪も、全部間違いなく本物アリアだ
あー……アリアだ……！「苦しいって言ってるのよ！」「ぐっ！？」懐かしい痛みが顎を襲った
舌を噛んでしまったので二重で痛いが、この痛みさえアリアがそばにいると実感出来て泣けてくる
腕の力が緩んだ瞬間に逃げ出したアリアは、僕の正面に立つと顔を顰めた
ああっ、その表情も懐かしくて好きだ
駄目だ、今はアリアが何をやっても僕の頭が沸くだろう
「相変わらず力の加減を知らないわね
……たく、一段と厄介な奴になって帰って来ちゃって」「え？厄介！？」浮かれていた熱がサーッと引いていくのを感じた
こんな奴帰って来なくていいと追い出されたらどうしよう！焦ってあたふたしていると、そんな僕を見ていたアリアが笑った
「馬鹿ね
もっと格好良くなったってことよ！前みたいに、心配で隠しちゃいたいくらいにね」「アリア！」「ふふ、これだけ目立っちゃったら隠すのはもう無理ね！本当に派手なんだから
勇者様？」そう言って笑うアリアを、今度は力の加減を気にしながら抱きしめた
今度は問題なかったようで叱られることはなく、アリアも抱きしめ返してくれた
「いっぱい稼いできた？」「うん」「お疲れ様」「うん」「生きて帰って来られたわね」「うん」「泣き虫なのは変わらないのね」「うん」人よりも特別涙腺が弱いというわけではないと思うのだが、アリアが関連すると僕の涙腺は馬鹿になるのだ
勇者をするのは大変だったが、やっぱり一番辛かったのはアリアに会えないことだった
これからは一緒にいられると思うとまた泣けてくる
「うん？」アリアの背後、階段から視線を感じた
アリアにすり寄せていた頭を上げてそちらを見ると、二つの視線とぶつかった
「……」「……」子供？二階から下りて来た様子の二人の子供が、ジーっと僕を見ていた
赤い髪の男の子と、金の髪の女の子だ
背格好は同じだし、瞳は二人とも紫で顔も似ている……双子？歳は十はいかない……五、六歳くらいだろうか
どちらも可愛らしい顔をしていて、どことなくアリアに似て……え？僕はアリアの肩を掴んで身体を離し、顔を覗き込んだ
「え？何？」ま、まさか……この子達は……だってここに住んでいるみたいだし……！「……お母さん」「あら、あんた達下りて来たの」「！！」お、お母さんって言った！僕の頭は停止した
何がなんだか分からなくなって来た
あれ、僕はちゃんと家に帰ってきたよね？聖獣が作った世界に入ったりしていないよね？「ア、アリア？」「何よ」「お、お母さん？」「そうよ
お父さん」「やっぱりそうなのか……お父さ……え？」あれ、今アリアがお母さんって話をしていたのにどうしてお父さんの話になったんだ……え？え？「何よその顔
まさか……この子達の父親が分からないなんて言わないでしょうね！」「え！？いや、その……」「私の夫はあんたでしょ！身に覚えはないとは言わせないわよ！」「え、いや、それは……あり、ます……」それの身に覚えはあるのだが……
旅立つ前にアリアを覚えておきたくて、ずっとアリアに張り付いていたらそうなるわけで……
「よーく見なさいよ」「可愛い」どこからどう見ても可愛い子達だ
それは断言出来るので即答した
「当たり前よ
あんたと私の子だもん」「！」僕達の子供だと言われて興奮するような歓喜のような……とにかく良い感情が湧き出てきたけど……
戸惑いと驚きも大きくてどうしたらいいのか分からない
そんな僕にアリアは苛立ったようで、子供のところに僕を引っ張っていくと、二人の子供の頭に手を置いた
「ほら！二人揃ってこの綺麗な顔は、誰の血を引いていると思う！？」綺麗な顔をしていると思うけど、僕が思ったのはアリアに似て可愛いと思ったわけで……僕に似ているのかと言われると分からない
ただこの子達は、僕が父さんから継いだ金の髪と、母さんから継いだ紫の瞳を持っている
アリアを疑っているなんてことは全くなかったけれど、あまりにも急で実感がなかった
でも、この髪と瞳を見て、父さんと母さんの血を感じて、すとんと納得出来た
そうか……本当に僕の子供なんだ
「おとう、さん？」赤い髪の男の子が戸惑いながら僕を呼んだ
僕は思わずアリアを見た
「何よ？」むず痒くて、でもまた泣きそうなくらい嬉しいのだが……
「こ、この喜びをどう表現したらいいか分からない」素直にそう口にするとアリアが笑った
「馬鹿ね
私にしたみたいにすればいいのよ」アリアは子供達を両手を広げて抱きしめながら、僕の胸に突進してきた
抱きしめろ、ということらしい
それが分かった僕は、子供達を僕に渡して下がろうとしたアリアごと捕まえ、三人をギュッと抱きしめた
「……っ」アリアを抱きしめた時はいつも幸せだったけれど、今までにはなかった新たな幸せだ
子供達は戸惑っているようだったが、僕はまた泣いてしまった
アリアの「あんた達のお父さんは泣き虫なのよ」という声が聞こえた
その後少しして「……勇者なのに？」という女の子の声が聞こえて笑ってしまった
「ほら、あんた達は言ってなかったでしょ？一緒に言うわよ」自分が勇者だと分かったときは、アリアと離れたくなくて、離れるのが怖くて黙っていようと思ったけれど――
「「「おかえりなさい」」」「ただいま」怖い彼女は怖い妻になって、僕は失うのが怖い大切なものが増えた
僕は自分が勇者だと黙っていなくて良かったです

魔王討伐を終えて家に帰ると、予想外の新しい家族が僕を待っていてくれた
愛しいアリアが生んでくれた僕達の子供、これ以上ない宝だ
二人は双子で、先に生まれたのは男の子で名前はエミール
少しだけ後から生まれたのは女の子でグレイス
二人の名前は僕達の結婚式で聖獣が贈ってくれた祝福からとったらしい
雪の様な光が『グレイスの雪』と言われていて、父さんが母さんに贈った花の名前が『エミール』なのだそうだ
勝手に決めてごめんと言っていたが、凄くいい名前をつけて貰ったと思う
突然父親になったから最初は戸惑いもあったけれど、時間が経つ程に子供達がたまらなく可愛く見えてきて辛い
まだ帰って来てから十日も経っていないけど、日に日に愛しさが増していく
「ルーク、朝早くから何してるのよ……」「え？あ、うん、ちょっと
ちょっとね」牛の世話はいらないようだがかつての起床時間に目が覚めた僕は、息を潜めながらまだ暗い二階の廊下を進み、子供達の部屋にやって来た
今はすやすやと眠っている姿を部屋の扉を少し開けて眺めている
仄暗い部屋の中では二人の姿をはっきり見ることは出来ないけど、呼吸をしているから僅かに上下している布団を見るだけでも愛しくてたまらない
顔の筋肉は使い物にならないようで、顔全体が緩んでしまう
そこを僕よりも早く起きていたアリアに見つかってしまった
「はあ、全く
勇者のこんな締まりのない顔、世間様には見せられないわね」「もう勇者じゃないから関係ないよ」城の人達は「これからも勇者として……」みたいな話を始める時があるが、そういう時は聞かずにすぐにその場を去り、聞く耳を持たないことにしている
「これからも」なんて冗談じゃない
僕の「これから」は家族のためにしか使わない
「ちょうどいいわ
二人を起こして」「え！？」「頼んだわよ」戸惑う僕を残し、アリアは一階に下りてしまった
どうしよう……子供達は可愛いけれど、正直に言うと接し方がまだ分かっていない
嫌われたくなくてビクビクしてしまう
こんな朝早くに起こしてしまって嫌われたらどうしよう！静かな廊下で呆然としてしまったが、このままだとアリアに叱られる
意を決し、子供達の部屋の中に進むと、左右の壁沿いに置かれたベッドの間に立った
グレイスは僕と同じ金髪に紫の瞳をしているが、性格はアリアに近い気がする
ハキハキと喋るし、元気いっぱいのお転婆で剣士になりたいと言って木刀で素振りをしている
「おとうさん、剣を教えて！」と笑顔を向けられた時には泣いた
父さん！僕も父さんのように子供に剣を教えるようになったよ！帰って来てからの僕の涙腺の故障具合は酷い
よし、グレイスから起こそう
拳を握りしめてグレイスの眠るベッドへと足を進めた
横向きで眠っているグレイスは、揃えた両手を頬の下に敷いて眠っていた
天使だ
これが天使じゃなかったらなんだというのだ
僕はこの天使をこれから守っていく！絶対僕より強い奴じゃないと嫁にはやらない！固い決意を胸に抱きながら、今はアリアに与えられた使命を全うしようとグレイスに声を掛けた
「グレイス、起きて」揺り起こそうと思ったが、触って嫌がられたら確実に立ち直れなくなる
声を掛けただけで起きてくれるかなと顔を覗くと、長い金色の睫毛に縁取られた瞼がぱちっと音が聞こえそうな勢いで開いた
「あ、おとうさんだ
おはよう！」「！」ああっ、また涙腺が！天使の笑顔を向けられただけで涙腺が馬鹿になる
「もう、おきなきゃだね！わたし、おかあさんのところにいくわ！」起きた直後だというのに元気いっぱいなお姫様はぱたぱたと走って一階へ下りていった
はあ……なんて尊いんだ……
天使に与えられた幸福の余韻に浸りながら、反対側のベッドへと足を向けた
エミールはアリアと同じ赤い髪の男の子で、瞳の色は僕と同じだ
剣が好きなグレイスとは違って魔法に興味があるらしい
母さんが残した魔法書をいつも読んでいる
割と難しいことを書いていたはずなのだが夢中で読んでいるように見える
文字が読めるだけでも偉いのに……凄いな
落ち着いていてどこか大人びているところがあるように見えるが、アリアが言うには僕に似ているそうだ
「まあ、ちょっと違うけど？根っこはあんたと一緒」と言っていた
それがまだ理解出来ないのが寂しい
これから分かっていけたらいいなと思っているのだが……エミールには少し警戒されているような気がしている
グレイスはよく話し掛けてきてくれるが、エミールからは話し掛けて貰ったことがない
だから今、とても緊張している
エミールは布団を頭で被っていて顔が出ていなかった
少しだけ赤い髪が見えていて可愛いが、潜っていて苦しくはないのだろうか
心配になって少しだけ布団を捲ると、眉間に皺を寄せて難しい顔で寝ているエミールが出てきた
この表情……アリアみたいだ！ここにも天使がいた！可愛い過ぎて思わず壁を殴りそうになったが、風穴を開けるわけにはいかない
グッと拳を握り、エミールを起こそうと声を掛けた
「エミール、起きて
朝だよ」「すぅー……」耳の近くで呼んだのだがエミールの様子は全く変わらなかった
どうしよう、全く起きる気配がない
揺り起こそうか迷うが、触ったら嫌がられないだろうか
男の子だし、気にしないよね？何度か呼んでも起きないのでエミールの肩を揺すった
「起きてよ、エミール
グレイスはもう下に行ったよ」「……？」暫く揺すっていると漸くエミールが薄らと目を開けた
焦点の合っていない目で僕を見ると、ゆっくり身体を起こして座った
上の服が大きいのかずれて肩が出ているし、髪が爆発している
これもアリアみたいだ！うわあ可愛いっ！！僕は思わず叫びそうになり、慌てて口を押さえた
「……ねむ」エミールは立ち上がると、僕の横を通り過ぎて扉を目指して歩き出したのだが……ふらふらしている
ああっ、転ばないだろうか、ぶつかったりしないか心配だ！「大丈夫！？抱っこして行こうか！？」「……いやだ
小さい子じゃないし」「！そ、そうだよね
ごめん」「……」エミールは焦る僕をジーっと見ると無言で部屋を出て行ってしまった
抱っこだなんて、男の子だし子供扱いされたと怒っただろうか
なんだか凄く拒絶された気がする……
嫌われた……！助けてアリアッ！息子と仲良くなる魔法を開発して貰えないだろうかと真剣に考えながら一階に下りると、着替え終わったグレイスがご機嫌な様子でテーブルに朝食を運んでいた
エミールはまだ着がえていないし、椅子に座って大きな船を漕いでいる
テーブルに顔をぶつけないかまた心配になったが、言ったら更に嫌われてしまうだろうか！「ルークは何おろおろしてるのよ
ほら、あんたも座って
エミール！起きなさい！」「おにいちゃん、そのままだとテーブルにちゅーしちゃうよ！」「テーブルがすきだからいい……」「馬鹿なこと言ってないで早く目を覚ましなさい！もうグレイスも運ぶのはいいから、座りなさい」「はーい」僕の奥さんと子供達がきゃっきゃと騒いでいる
何なのだ、この癒やしの光景は……！！聖剣と聖女のどうでもいい美意識話を聞きながら、特に美味いとも思わない朝食をとっていた間にこんな素晴らしい空間が存在していたのかと思うと、失われた六年間が心底悔やまれる
もう終わったことだけど、やっぱり勇者なんてやりたくなかったなあっ！！……うん？くいくいと腕を引かれて下を見るとグレイスがいた
「おとうさんはわたしのとなりね！」「！！アリアッ！！」どうしよう、娘が死にそうなくらい可愛い！思わずアリアに助けて叫ぶと、エミールが眠たそうな目を無理矢理開けてジロリと僕を見た
う、煩かっただろうか……
「はいはい、分かったから！全員早くちゃんと座りなさいよ！！」「はい！」アリアの雷が落ちたので、三人で大人しく席に座って姿勢を正した
まだ早朝だが、テーブルの上にはアリアの作った美味しそうな朝食が並んでいた
『美味しそう』これは嘘でもお世辞でもない
驚くほど、アリアの料理の腕は上がっていたのだ
最初はシェイラさんがこっそり作りに来ているのでは？と疑ったくらいだ
なんでも『子供が食べられるものを作れ！』とシェイラさんに鍛えられたらしい
旅立つ前には食卓に置くことを規制させられたシチューもとても美味しくなっていて、夕べの残りが今も出されているがいくらでも食べられる
アリアが作ると岩石に仕上がっていたパンも柔らかくて最高だし、村長の家のパンに負けないくらいだ
お腹も心も満たされる食卓から、幸せな一日が始まった
魔王討伐の旅から帰って来てからの僕は無職だ
牛の世話や薪割りなど以前僕がやっていたことはロイがやっているし、畑の手伝いは子供達の仕事のようだ
家事を手伝おうとすると「それは全部私の仕事だ！出しゃばるな！」とアリアに叱られてしまう
皆は勇者をしていた僕を休ませてくれようとしているようだが……暇だ
することがないのは悲しい
「僕の奥様、仕事をください」「仕方ないわねえ」アリアに泣きつき、朝食に使った食器を洗わせて貰うことになった
僕に仕事を奪われたアリアは近くの椅子に腰を下ろし、裁縫を始めた
昔は破れた穴を塞ぐくらいしかしなかったのに、今は一から服を作ることが出来るようになったらしい
アリアは凄く成長して立派なお母さんになっている
シェイラさん達も手伝ってくれたとは思うけど、双子を育てるのは本当に大変だったと思う
一番大変な時に手伝えなかったことが悔しい
でもこれからは僕がいるから、苦労した分楽をさせてあげるんだ！子供達の服もアリアの手作りのものがあるし、今僕が着ているズボンとシャツもそうだ
無地の茶色のズボンに白いシャツというシンプルなものだが、派手な勇者の格好よりも何倍も落ち着くし嬉しい
アリアは「派手なあんたには合わないわね」なんて折角くれた手作りの服をロイに回そうとしていたけど、僕は絶対に渡さないからな！そんな大事なシャツが汚れてしまわないように気をつけながら食器を洗う手を進める
アリアが針を動かすのをちらちらと盗み見て癒やされながら、さっきから心の中で引っかかっていることを相談することにした
「ねえ、アリア」「うん？」「僕、エミールに嫌われたかも……」「はあ？」手を止めたアリアが呆れた顔でこちらを見た
僕はそれに苦笑しながらエミールを起こしたときに余計なことを言ってしまったことを話した
「馬鹿じゃないの
あの子は朝に弱いのよ
そんなやりとり、もう忘れてるわよ
それに怒るようなことでもないじゃない」「でも……」グレイスは剣が好きということもあり、すぐに懐いてくれた……と思う
女の子だけれど教えないと何をするか分からないから、ちゃんと見てあげた方がいいとアリアに言われて教えている
でもエミールは剣には興味がないらしく、グレイスと剣の練習をしていても入ってこないし、あまり会話をする機会がない
「まあ、グレイスは考えるより行動する子だけど、エミールはそうじゃないから
あの子なりに思うところはあるのかもしれないけど、そう難しく考えることはないわ」「うん」「今は一緒にいる時間を大事にすればいいわよ
そうだ
今日はあの子達を連れて出掛けて来たら？」「アリアは？」「留守番してるわ
まずはあんたが私抜きであの子達と話すことに慣れてあげて」「……うん」そうだよなあ
僕だって慣れてないんだから、エミールだって慣れないよね
さすがアリアだと納得しながらも、どこに行こうかと考え始めた
ああ、子供達とだけで出掛けるなんて魔王戦の前より緊張する……

「うん？」家の前の木陰で魔法書を読んでいると、村の入り口の方から「わああ」と大きな声が聞こえてきた
思わず顔を上げると、おれの隣で木の棒を振り回していた双子の妹のグレイスも、不思議そうな顔で声の方向を見ていた
「おにいちゃん、楽しそうな声がするね？」「うん」「なんだろ？わたし、見てくる！」おれよりもほんの少しだけ後に生まれた元気な妹は、言い終わるよりも前に駆け出していた
一緒に行くって言う暇もなかったなあ
走って追いかける気にはならず、読みかけていた魔法書の続きに意識を戻した
「うーん……」本に集中したのだが、なにかとんでもないことがあったのか、遠くの楽しそうな声は熱を増してきた
今からでもそちらに向かおうかと迷ったが……やっぱり大人しくしていよう
妹が戻って来たら、何があったのか聞かなくても気が済むまで話すだろうし
いつの間にか時間が経ち、座っていた場所に陽が当たるようになっていたので陰に移動し、再び魔法書を開いた
難しい言葉があって先に進めず唸っていると、急におれの手から魔法書がなくなった
「……」眉間に皺を寄せたまま顔を上げると、そこにおれより一つ年上のセルジュが立っていた
セルジュの手にはおれが持っていたはずの魔法書がある
「何をするんだ」こいつはグレイスが好きで、いつも一緒にいるおれのことが気に食わないみたいだ
兄妹なんだから当たり前だろうと言っても突っかかって来る
今日も何か言いに来たのだろうか
手を伸ばして本を奪い返し、再び読む体勢に入るとセルジュを無視することにした
「聞いたか？勇者が魔王を倒したらしいぞ！」「え？」何を言われても反応するつもりはなかったのだが思わず声が漏れた
顔を上げるとセルジュはニヤリと笑っていた
勇者が魔王を倒す旅に出ていたことは聞いていた
その勇者が、おれとグレイスの『お父さん』だってことも
「勇者ってお前の親父なんだろ？」「……だったらなんだよ」「それが本当なら、魔王を倒したんだから勇者様はこの村に帰って来るよな？もし来なかったら……お前は嘘つきってことだ！」「……」村の大人は皆、おれ達のお父さんは凄い勇者なんだよと声を掛けてくるけど、子供の中には信じていない奴らがいる
こんな村に勇者がいたなんて信じられないって
そんなことおれに言われたって知るか、って思う
……おれだって見たこともないんだから
「おれが嘘つきだったら、グレイスもそうだね」「なっ！」お父さんが勇者かどうかなんて知らないけど、なんだか悔しいからこいつが嫌がることを言ってやった
おれのことを馬鹿にしたら、大好きなグレイスのことだって馬鹿にすることになるのに……セルジュが一番馬鹿だよなあ
「グレイスはきれいで強いからいいんだよ！本ばっか読んでる弱っちいお前とちがってな！」「なんだそれ」確かにグレイスは自分より身体の大きいセルジュのことを投げ飛ばすくらいに強いし、村で一番かわいいと思う
でもおれはグレイスに勝てるよ？グレイスも普段からおれには勝てないって言っているのに
誰も信じないけどさ
話をするのが面倒になったから、本の続きを読むことにした
そうだ、難しいところで詰まっていたんだ
「はっ！またそのぼろっちい本か」「魔法書だ」この本はお父さんのお母さん――おれとグレイスにとってはおばあちゃんのものらしい
家にあったのをおれが見つけた
お母さんには「触らずに置いておきなさい」って叱られたけど、シェイラおばあちゃんが「あんたが使ったら、もう一人のおばあちゃんが喜ぶよ」と言ってくれて貰うことが出来た
何が書いてあるか全然分からなかったけど、中には魔法に必要なアイテムや竜の絵があって、それを見るとワクワクした
だからおれはこの本が読みたくて、字が読めるようにたくさん勉強したんだ
ぼろくてもおれの宝物だ
「おにいちゃーん！！」「グ、グレイス！」何かの野次馬をしに行っていたグレイスが戻って来たようだ
声の方に顔を向けると、スカートなのに全力疾走でこちらに向かっている
お母さんにみつかったら叱られるぞ
セルジュはグレイスを見て顔を赤くしていた
「おにいちゃん！おとうさん、かえって来るって！なんかね、急に村に出てきた騎士さんが教えてくれたんだって！」「へえ」急に現れた騎士ってなんだ？変な人じゃないのか？グレイスはお父さんが帰ってくるのが嬉しいのか鼻息荒く興奮した様子で、収拾してきた情報を話し始めた
セルジュは嬉しそうに話すグレイスには何も言わない
さっきまでとは別人のように大人しくしている
そんなことをしても、おれがグレイスにセルジュはいやな奴だよって言ったら無駄になるのになあ
セルジュはやっぱり馬鹿だと思う
そんなことを考えながらグレイスのお父さん情報を聞き流した
おれに話し終わったグレイスは家に入り、同じようにお母さんに報告していた
グレイスの話を聞いたお母さんは「そう」と一言零しただけだった
でも、その日の夜――
いつもこっそり魔法書を読むため夜更かしをしているおれは、奥の方に片付けてあったお父さんの服を出して、明日洗えるように準備しているお母さんが泣いているのを見た
お父さんのために作ったシャツをぎゅっと握りしめて涙を零しているお母さんは嬉しそうだった
お母さんはおれ達の前では泣かないけど、隠れて泣いているのを何回か見たことがある
でも、今日は悲しくて泣いてるわけじゃないみたいだから良かった
おれはグレイスと違ってお父さんの情報を聞いても嬉しいとは思わず、びっくりしただけだったけど、早くお母さんのところに帰って来たらいいなと思った
村が騒がしくなってから十日くらい経った日だった
二階から階段を下りたら、誰かが母さんに抱きついていたから驚いた
母さんを助けなきゃって思ったけど、その人の格好を見て誰か分かった
勇者だ
そして……一度も見たことのないおれ達のお父さん
母さんの背中越しにお父さんと目が合った時に思ったのは、「本当だった」だ
本当に勇者がおれ達のお父さんだったんだ……
母さんや村の人達が言うことを疑っていたわけではないけど、一度も見たこともないものを信じるのは難しい
おれにとってお父さんとは、正直に言うと「いるのかいないのか分からない人」だった
でも突然お父さんは帰ってきた
びっくりした
強そうで格好良くてキラキラしていて、友達のお父さん達とは全然違う！ちょっとだけ、セルジュやおれを嘘つきだと言った奴らにお父さんを見せて自慢したいって思った
「自慢したいからついて来て」なんて、そんな馬鹿なこと頼めないから無理だよね
今朝はお父さんがおれ達を起してくれた
おれは朝が苦手で……というか、夜更かししているから眠くて、いつもぼんやりしてしまう
ぼーっとしながら歩いていると、お父さんが抱っこしようかと言ってきた
恥ずかしいから嫌だよ
それより肩車をして欲しい
ロイ兄ちゃんにして貰ったことがあるけどふらふらして怖かったお父さんだと走っても大丈夫だろうし、きっと楽しいと思う
頼んでみようかなとジーっと顔を見てしまったけど止めた
お父さんだけど、勇者にそんなことをお願いしてはいけない気がする
……なんだか『勇者様』って感じがして話し掛け辛いし
全然気にせずに話せるグレイスがちょっと羨ましかった
「えっとー……二人とも、お父さんとお出かけしよう！」お昼ご飯を食べた後、お父さんがおれ達を誘ってきた
グレイスはすぐに両手を挙げて喜んだ
どこに行くのかも分からないのにはしゃいでいる
そんなグレイスを眺めていると、お父さんが「エミールもいいかな？」と聞いてきた
すでに行くつもりだったけど、そういえば返事をしていなかった
首をこくんと縦に降るとお父さんがとても嬉しそうに笑った
なんだか勇者っぽくない笑顔だったけど、こういう顔の時はまだ話し掛けやすいなと思った
村の中を歩き始めたお父さんが足を止めたのは広場だった
ここは昔、お父さんが村に現れた大きな魔物を倒した場所だと聞いている
「ちょっと待ってね
すぐ来るから」「？」お父さんは誰か来るのを待っている
知り合いでも呼んでいるのかなと思ったけれど……何故か空を見ている
天気でも気にしているのだろうか
「あ、来た」「……え？」何気なくお父さんの視線の先を追ったら……そこには空には存在しないはずの赤があった
夕焼けの空が赤いことはあるけど、こんな青空のなかにポツンと赤が浮かぶことはないはずだ
あれはなんだろう
それは段々こちらに近づいて来ているようで大きくなっていく――あっ
「……っ！！！！」「ああああ！！りゅ、竜だああああ！！」おれが『それ』の正体が分かり、息を呑んだと同時にグレイスが叫んだ
グレイスの言う通り、それは二枚の大きな翼を広げた炎のように真っ赤な竜だった
空を覆うような巨体はおれ達の真上まで来ると旋回を始めた
「ここはちょっと狭いかな
外に出ておけばよかったなあ」「え！？」お父さんの呟きに耳を疑った
この竜、お父さんが呼んだの！？ここに降りてくるつもり！？「風が強いから下がっておこう」というお父さんの言う通りに広場の端によると、本当に赤い竜は降りてきた
竜が羽ばたく度に吹き飛ばされてしまいそうな突風が起きているが、お父さんは何食わぬ顔でおれ達を支えていた
暫くして地に足をつけた竜が、グルルルと喉を鳴らしながらこちらに顔を向けた
食べられてしまいそうで、おれとグレイスは思わずお父さんの後ろに隠れた
「火竜だよ
僕の友達だ」「火竜！？」何でもないことのように話すお父さんの言葉に、おれはひっくり返ってしまいそうになった
だって火竜は……！おれはいつも持ち歩いているおばあちゃんの魔法書を取り出し、後ろの方の一ページを開くとお父さんに見せた
「この三百六十五頁！神獣火竜！これだよね！？」「これ、母さんの魔法書だよね？……本当だ
火竜が載ってる
それ、結構読んだけど気づかなかったよ
エミールは凄いね」そんなことを言って恐る恐るおれの頭を撫でてくるけど、凄いのはお父さんだから！神獣だよ！？「おとうさん、竜とおともだちなんてすごいね！」「あと海竜もいるよ
凄く可愛いから
今度会いに行こう」「やったー！」「か、海竜まで……？」海竜は火竜の次の頁に載っている
再び両手を挙げて飛び跳ねているグレイスの隣で、おれは倒れそうになってしまった
本の中にしかいないと思っていたものが……ずっと憧れていたものが目の前にいるなんて……
嬉しいはずなのに、驚きすぎてぽかんと口をあけることしか出来ない
「うわ……竜だ……
勇者が竜を呼んだんだ……すげー！！」後ろから聞こえた声に振り返ると、セルジュが村の人達と一緒に竜を見ていた
その目は見開かれていて、驚きと憧れでキラキラしている
「……はは」「おにいちゃん？」「なんでもないよ」竜を連れてきたのはおれじゃないのに、なんだかともて誇らしくなってしまった
お父さんを自慢したいと思っていたけど……出来ちゃったなあ
嘘つきだと言われてモヤモヤしていたものがスッキリした
「エミール、竜は怖くない？大丈夫？」グレイスみたいにはしゃがないおれを見て、お父さんは心配になったようだ
怖いどころか……凄く嬉しい……やっと実感が湧いてきた
竜だ……お父さん凄い！「かっこいい！」大きく頷くと、お父さんはまた嬉しそうに笑った
「じゃあ、二人とも行くよ
火竜に乗せて行って貰うから」「わたし、火竜に乗れるの！？」「ええ！？」竜に乗っても大丈夫なのだろうか、怒られない！？魔法書には竜は神様にも従わないと書いていた
ここまで来てくれたことだけでも凄いのに、乗ったりしたら無礼だと暴れないだろうか
すぐに竜の元へ駆け出して行ったグレイスを見ながら、おれは動けずにいた
グレイスの後を追って歩き出していたお父さんだったが、立ち止まっているおれに気がつくと戻って来た
「エミール？」「……火竜、乗ったら怒らない？」「大丈夫だよ
友達だって言っただろう？万が一暴れても僕が抑えるから」「え……抑えるなんて、そんなの無理だよ」「出来るよ
一度戦って勝っているし
だから心配しないで、おいで？」「か、勝ってる？」火竜に？絶対嘘だと思うけど、魔王は倒していることは本当みたいだから……え、本当に？「い、行こう！」お父さんはおろおろしながらおれの手を掴み、火竜の方に歩き始めた
どうして不安そうにこちらを見ているのか分からないけど、それよりもおれはお父さんの手が大きくて固くて、ガサガサしていてびっくりした
剣を握っていたからかな？岩に掴まれているみたいで、手が当たるところが痛い
お父さんも大変だったんだろうなあ
勇者の旅って、どんなことが起こったんだろう
……今度聞いてみようかな
火竜の元に辿り着くと、お父さんはおれとグレイスを抱えて火竜の背中に飛び乗った
驚いている内に火竜の広い背中に降ろされた
皮膚は硬いけれど火竜の呼吸に合わせて動いているから立っているのが難しい
「二人とも！風の魔法で壁はつくるけど、飛んでる間は危ないから！お父さんのところにいてくれるかなっ！？」お父さんは火竜の背中に腰を下ろし、物凄く緊張した様子で両手を広げていた
え、そこに飛び込めってこと……？……なんておれが顔を顰めている間にグレイスはお父さんにくっついていた
軽く胡座をかいて座るお父さんの右足の上に座り、ちゃっかり左側は空けている
そんな気遣いいらなかったんだけど……
グレイスが飛びついて行ったことで、緩い顔であたふたしていたお父さんがおれを見た
腕を広げたままで固まっている
……なんでそんなに緊張してるんだ？おれが行かないと進まないようだから、恥ずかしいのを我慢して空いている左側に座ると、お父さんは何故か顔を押さえて俯いていた
「かわっ……いいっ……」え？何？どこに行くか聞いていないけれど、早く行こうよ

深い森を越え、山を越え、いくつかの集落の上を通り過ぎると現れたのは、見渡す限り隙間なく建物が並ぶ大きな都だった
建物の間を埋めるように人が行き交っているのを見ると、息のが詰まりそうになった
大きいけれどこんなぎゅうぎゅうの都より、小さいけれどのびのび過ごせる村の方が絶対に良い
おれ達を乗せた火竜が着地したのは、そんな都のど真ん中にある白い立派な城の中に広がっていた庭だ
ハイデ村と同じくらいの広さはありそうで、ここだけはぎゅうぎゅうじゃなさそうだ
花壇は恐ろしく手入れされていて、枝や葉っぱが飛び出して乱れているところなど一切見当たらない
まるで作り物
見たこともない色とりどりの花が咲いていて目がチカチカする
「おにいちゃん、きれいだね……」「そうだな」うっとりと眺めるグレイスに頷いたけど、おれはあまり興味がなかった
ここは大国テンドリルが世界に誇る王城の庭園らしい
綺麗だとは思うが、「無駄に綺麗」という感想の方が本心だ
こんなところにいるよりも、ハイデの森の木漏れ日の中で本を読んだ方がよっぽど気持ちが良い
普段花より剣を手にするグレイスだが女の子らしいところもあるようで、花に顔を寄せて香りを楽しんだり、普段やらないようなことを始めていた
おれは花よりもここまで連れて来てくれた火竜のことが気になった
馬車で来ると何日もかかりそうな距離を飛んでくれた火竜は疲れていないだろうか
庭園の綺麗に切りそろえられた芝生の一角に横たわる火竜に近づくと、憧れと少しの恐怖で緊張しながら手を伸ばした
「あ」赤い宝石のような鱗に覆われた綺麗な尻尾を撫でようとしたのだが、生き物の中には尻尾を触られると嫌がるものもいることを思い出した
『ふふ
聡い子だ』伸ばした手を引っ込めると、ふいに誰かに笑われた気がした
誰だとキョロキョロ見渡すと、火竜の金色の目がこちらに向けられていることに気づいた
火竜の目は輝くような金色なのだが、それを見つめ続けると瞳の中で黄金を溶かすような炎が揺らめいて見えた
それは実際にそうなのか、そう見えただけの幻覚なのか分からないが、あまりにも美しくて吸い込まれそうになった
「エミール」「え？あ、はい」ボーッと火竜の瞳を見つめ続けているとお父さんに呼ばれた
お父さんは庭に降りた途端に城内からわらわらと現れた人達に囲まれて話をしていた
城の人達が必死にお父さんに何か頼んでいるようだが、お父さんは断っている
火竜の背中から降りる前までニコニコしていたお父さんが無表情になっていてびっくりした
こんな顔は村では見たことがなかった
無表情でも一応返事はしていたのだが、もう相手にすることはやめたらしい
おれとグレイスに手招きをすると、村にいる時のお父さんの表情に戻った
「エミール、グレイス
待たせてごめんね
さあ、行こうか」「勇者様、お待ちください
どうぞ我々にもお時間を頂きたい！今後の話を！」ここにいる人達はみんな綺麗な格好をしているが、中でも一番質の良さそうな服を着ているおじさんがお父さんの前に立った
進路を塞がれて動けない
なんだか面倒臭いなあ
グレイスも退屈になってきたのかつまらなさそうな顔をしている
何をしにこんなところに来たんだろう
どうするのだろうとお父さんを見上げると、にっこりと笑顔を浮かべておじさんを見ていた
凄く綺麗な笑顔だけど……なんだか怖い
「……久しぶりに一暴れしたくなってきたなあ」「！！」お父さんが何かぽつりと呟くとおじさんの顔が引き攣った
おじさんの周りにいた人達の顔も青くなっている
「騒がしいと思ったらお前か」おじさん達が黙り、しーんとしていたところに城の方から風格のある声が飛んできた
一斉に目がそちらに集中する
その人は、沢山の視線にも怯むことなく真っ直ぐにこちらに歩いてきた
「ジュード！ちょうど良かった！会いに行くつもりだったんだ」声の主は紺色の凜々しい騎士服を纏った格好良い人だった
どうやらお父さんの知り合いのようだ
ジュードと呼ばれた人はお父さんを見て呆れたように笑っていたが、おれとグレイスを見ると目を見開いた
「ルーク、この子達は？随分整っていて可愛らしい容姿をしているが……」「そうだろう！僕とアリアの子供だからね！」「……は？」格好良い人が、間抜けにぽかーんと大きな口を開けている
「ゆ、勇者様の子供！？」今まで静かだったのに、周囲の話を聞いていた人達も急にざわつき始めた
おれとグレイスをジロジロと見て何やら話をしている
……なんだよ、おれ達がいたら悪いのか？「エミール、グレイス
この人は父さんの後輩でね
父さんの代わりに色々と助けてくれて……あ
父さんの代わりってことは、ジュードがおじいちゃんだな」「オレがおじいちゃん！？」お父さんが騎士を紹介してくれたが……孫がいる歳には見えない
おじいちゃんだなんて気の毒だ
「勘弁してくれ
もういい歳ではあるが、妻子もいないのにおじいちゃんはないだろう」「おじいちゃん！」「！」グレイスは騎士に憧れているからお近づきになりたかったのか、項垂れていた格好良い人に向けて元気いっぱいに「おじいちゃん」と呼んだ
あーあ……グレイスの素直さが凶器になってしまった
お父さんは笑っているが、騎士の顔は引き攣っている
「はあ……せめておじさんにして欲しかったな
まあ、仕方ない」暫く眉間に皺を寄せていた騎士だったが、おれ達にもう一度目を向けると優しい顔になり、こちらに手を伸ばして来た
「可愛いな」大きな手でガシガシと頭を撫でられ、頭が揺れた
グレイスは照れくさそうにしているけど、おれはぐらぐらして嫌だった
もうちょっと加減をして欲しいなと思いながら、騎士が腰から下げている剣に目が止まった
その剣の一部にある特徴を見つけた
これがあるということは、この人は……
「騎士団長？」撫でられてぐしゃぐしゃになった髪を手で戻しながら騎士に問いかけた
「そうだ
よく分かったな？」「それ」頷いた騎士に答えるように、おれは剣の鍔の部分を指差した
そこにはテンドリルの国章が入っていた
何かの本で読んだか、誰かが言ったのを覚えていたようで、騎士団で国章が入った剣を持てるのは騎士団長だけだと記憶している
「利発な子だ
本当にお前の子か？」「どういう意味だよ」お父さんと騎士団長はふざけながら笑い合った
「……」でも、おれはなんだか気分が沈んでしまった
『本当にお前の子か？』騎士団長は冗談で言ったってことは分かっているけど……
おれってお父さんの子供だと思えないのだろうか
似てないのかな
確かに髪だって、グレイスはお父さんと同じ金髪だけどおれは赤だ
お母さんと同じだからいいけど……なんだか無性にむかむかする
「おじいちゃん、おにいちゃんはおとうさんのこどもだよ？」「え？」おれの隣にいたグレイスが騎士団長を見上げながら言った
騎士団長とお父さんはきょとんとしている
もしかして……グレイスはおれが悲しんでいると思ったのか騎士団長とお父さんがおれを見た
気まずくなったおれは、慌てて下を向いて二人の視線から逃げた
「な、何言ってるんだジュード！エミール！ジュードは剣の振りすぎで馬鹿になっているんだ！だから気にしちゃ駄目だよ！」「わ、悪かった
疑ったわけじゃないんだ
君がとても優秀だと言いたかっただけなんだ」大人が慌てて話し掛けてくるけど、そんなに必死になられても困る
「……別にいい
どうでもいいし」「……」ぽつりと呟くとお父さんが固まった
暫くすると俯き、握りしめた拳がぷるぷると震えだした
「ジュード……あとで火竜の火山に捨てるから……」お父さんが何かを呟くと騎士団長の身体がビクッと動いた
騎士団長が怯えているように見えたけど気のせいか？……見なかったことにしよう
「はあ……ジュードはもういい
聖女様は城にいる？」「ああ」「！」聖女様……
その言葉を聞いて思わず顔を顰めた
お父さんがいない間、何度かその人の話を耳にした
聞いたのは主にセルジュの口からだ
勇者は聖女と恋人同士だとか、もう結婚しているとか
だからおれはやっぱり勇者の子供じゃないだろうと言われたし、子供だったとしても捨てられたんだと言われた
村の人も口を揃えて聖女様は綺麗だったというし、お父さんが浮気しても仕方ないと思っているようだった
お母さんは「気にしないわ」とか、「浮気してたらミンチにするだけよ！」と言っていたけど、その時だってこっそり泣いていたのを見ている
「行こう」と言うお父さんについて行きたくはなかったけど、このまま人に囲まれているのも嫌だ
やっと他のところに行くのか嬉しそうなグレイスをがっかりさせたくもないので、大人しくついて行くことにした
白いお城は中も白かった
廊下は白に粒が交じったような石で出来ていたが、ピカピカに磨かれて光っているし、壁は真っ白だというのに汚れ一つ見当たらない
ここも生活感がなくて落ち着かない
おれは本当にこの環境には合わないようだ
でも、お父さんは……
「勇者様だ」出会う人の全てがお父さんを見るし、敬意払って頭を下げるかキラキラと羨望の眼差しを向けてくる
お母さんの手作りの服を着ていても、上等な服を着ている人達より輝いて見えるし、城にとても馴染んでいる
最初に見た時の勇者の格好をしていたら完璧だ
おれがお父さんに似ていなくても当然だなあと思いながら歩いていたら、お父さんの足は一つの扉の前で止まった
この辺りだけ石の廊下に絨毯が敷かれてあるし、あまり人が近寄らない場所のようだ
なんとなく偉い人がいるところなのかな、と思った
お父さんがコンコンと扉をノックすると、中から若い女の人の声で「どうぞ」と聞こえた
「ルーク様！？どうされたのですか？もしかして、アリアさんに追い出されました？」「そんなわけないだろう」許可が出るとずかずかと中に入っていったお父さんを出迎えたのは綺麗な人だった
お腹が出ている派手な服装をしている
この人が聖女？想像していたのと少し……いや、全然違った
神聖な雰囲気はしているけど、どことなく破廉恥な感じもする
そんな人とお父さんは楽しそうに話を始めて……見ているとなんだか面白くない
「あの、そちらの少年と少女は？とても美しいお顔立ちをされていますが！」聖女様らしき綺麗な人は開いた扉のあたりで「誰だろう？」ときょとんとしていたグレイスと、顔を顰めて立っているおれに気がついたようだ
妙に興奮した様子でこちらを見た
「この子達は僕の子だから
聖女様とエルのくだらない話の種にはしないでくれよ？」「美しいものを愛でるのは当然で……え？僕の子……とは？」「アリアが生んでくれた、僕の息子と娘だ！」「ええぇぇ！！！？」聖女様はさっきの騎士よりも大きな声で叫んだ
目を見開いて『絶叫』という感じだったおれもグレイスも思わず後退った
「すみません、ついはしたない大声を出してしまいました
どうぞ、お入りください」放心状態な聖女だったが、すぐに我に返ったようでごほんと喉を鳴らすと姿勢を正した
見た目通りの綺麗な動作に戻った聖女様に進められ、グレイスは嬉しそうに中に入り、お父さんにくっついた
おれも仕方がないのでとぼとぼと中に入り、グレイスの近くに立った
ここは聖女様の部屋なのかどうか分からないが、おれ達の家の家具を全部配置しても場所が余りそうな程広かった
壁の一面は本棚になっていて、びっしりと本が詰め込まれている
聖女様が書き物をするための机と、来客用とソファとテーブルもあった
金糸の刺繍が施された赤いカーテンは開けられていたが、薄いレースのカーテンは閉じられていて柔らかい光が差し込んでいる
壁も天井も白で、なんとなく聖女様に相応しい雰囲気が漂っている
聖女様に促され、おれたちは大きくてふかふかのソファに並んで座った
「そうですか……アリアさんがルーク様のお子を宿していたのですか……」聖女様は中にいたメイドさんが出したジュースとお菓子をおれ達に進めながら呟いた「おにいちゃん、このクッキー宝石みたいなのがついている！」「ジャムだと思うよ」みたことのない綺麗なクッキーにグレイスは興奮している
グレイスは本当に食べてもいいのか迷っていたが、お父さんに口に放り込んで貰うと遠慮がなくなったのかバクバクと食べ始めた
もぐもぐと口いっぱいに頬張る姿は我が妹ながら可愛いと思う
「美少女と美少年……」おれ達の向かいに座っている聖女様がおれとグレイスを凝視している
なんか居づらいな……
ジュースもクッキーも手をつける気分になれないし、段々帰りたくなってきた
お母さん、一人で何をしてるのかなあ
「それにしても……ルーク様
勇者なのですから、もう少し相応しい格好をして頂けませんか？それではただの村人ですよ？」「また『美意識』か？僕はただの村人だよ」「……」お父さんと聖女様の会話を聞いて、おれはムッとした
今着ている服は、お母さんが父さんのために作った服なのに！馬鹿にされたようで腹が立った
思わず太ももの上に乗せていた手に力が入り、拳を握った
そんなおれには誰にも気づかない
お父さんと聖女様の話も続いている
「もう僕は勇者じゃないんだ」「あなたはそのつもりでも、周りはそうは思いません」「それは周りの勝手だ」「それはそうですが……
まあ、魔王を倒してくださったあなたに、これ以上無理を言うつもりはありません」「そうしてくれ」やっぱり早く帰りたい
帰ってお母さんに竜が凄かった話をしたい
「エミール
お菓子、食べないのか？」気づけばお父さんと聖女様がおれを見ていた
見られていたことにドキッとして、慌てて「いらない」と返事をした
「遠慮しなくてもいいのですよ？」「……ありがとうございます」お礼は言うが、お菓子に伸ばさずに適当に部屋を眺めた
お父さんの視線を感じたような気がしたけど無視していると、聖女とグレイスが話し始めた
「グレイスさん、綺麗な髪ですね」「おねえさんも！」「ふふ、ありがとう
良かったらこの髪留めを差し上げましょう」「わあ！いいの！？」グレイスは聖女様がつけていた金色の髪飾りを渡されて喜んでいる
それ、高価なものじゃないかな
本当にいいのかなと思い、お父さんを盗み見たら嬉しそうなグレイスを見てニコニコしていた
大丈夫かな、帰ったらお母さんが怒りそう
……今はお父さんなんてお母さんに叱られたら良いと思う
「ああ、そうだ
これから勉強していくのにいい魔法書はないか？」「？」お父さん、勇者なのにこれから魔法の勉強をするの？首を傾げているとお父さんと目が合った
「エミールは魔法が好きなんだ
母さんの血も流れているから、きっと才能もある！」「え」急に話題に出されて吃驚したし……嫌だった
ここでおれの話はしなくていい！そう言いたかったが黙っていると、聖女様は大きな本棚から一冊の本を手に取り戻って来た
「こちらを差し上げましょう
一般的な初級魔法の殆どがこの一冊で分かります
とても良いですよ」「それはいいな」「いらない」おれを無視して勝手に話を進めていく二人に拒否した
お父さんも聖女様も、おれのために本を譲ってくれようとしているのは分かっているが素直に喜べない
お母さんを悲しませる人から何も欲しくは無いし、そんな人と仲良くしているお父さんも嫌だ
……大きなお世話だ
「エミールは魔法の勉強したいんじゃなかったの？」「おばあちゃんの魔法書がある」「あー……あれはやめた方がいいよ？一般的じゃないみたいなんだ
勉強するにはこの本の方がいいはずだよ」「……っ」なんだよそれ……
お父さんに否定されてカチンときたし、悲しかった
気に入らない人に貰う本より、宝物でおばあちゃんの本の方がいい！「エミール、遠慮しなくていいんだよ？」「ええ
是非、使って頂けたら……」「いらないって言ってるだろ！」しつこい二人に我慢しきれず、席を立った
「おにいちゃん！？」「え、エミール！？」グレイスが吃驚していたし、お父さんがオロオロしているのが見えたけど構わずに部屋を出た
そのまま足を止めず、来た道を戻った
思い切り腕を振り、大股で怒りを我慢しながらスタスタと突き進む
すれ違う人達が不思議そうな顔をしていたけど、声を掛けられることはなかった
聖女様のいた部屋は庭から結構な距離だったけど、道を覚えるのは得意なのだ
こんなに広い建物の中は初めてだったけど、迷わず無事に庭に戻ってくることが出来た
庭に飛び出し、火竜が降り立った芝生の一角に目を向けると……いた
赤い巨体を見ると安心したような、救われたような気がしてホッとした
火竜は大きな身体を丸め、眠っているようで瞳を閉じていた
起こしてしまうと可哀想だから、くっつかずに少し離れた所に腰を下ろし、膝を抱えた
やっぱり火竜を見ているとワクワクする
それに比べてこの場所は全く気持ちが浮かばない
「……こんなところ、楽しくないよ」『どうした
勇者の子よ』「？」まただ
ここに到着した時に聞こえた声と同じだ
男女の声が重なっているような……不思議な声だ
「あ」視線を感じて顔を上げると、また火竜の黄金の瞳がこちらに向けられていた
まさか、声の主は……
「火竜？」問いかけると、動きはないが火竜の目が笑ったように見えた
「火竜って喋れるんだ……」『私が話すことが出来ると言うより、君が私の言葉を聞き取ることが出来る、と言った方が正しい
君は光の魔力が強いのだろう
聖女と等しいほどに
……いや、今の聖女に私の言葉は届かないようだから、君の方が上だ』「へえ？」よく分からないけど凄いことを言われた気がする？首を傾げていると火竜からまた笑ったような気配がした
『聖剣には私の声は届くが、君の父、勇者にも私の声は聞こえてはいないのだよ？』「え？でも、火竜はお父さんに呼ばれて来たんじゃないの？」『ああ
あれの言うことを私は理解出来るからな
喚ばれたら分かるのだ』「そうなんだ」お父さんが出来ないことが出来るなんて、ちょっと誇らしい
『浮かない顔をしてどうしたのだ？』「うん、ちょっとね……」お父さんが綺麗な人と楽しそうに話していてむかむかしたとか、お母さんの服を貶されたようで嫌だったとか、お父さんにおばあちゃんの魔法書が駄目だと言われて悲しかったとか……話すと子供だと笑われそうな気がして誤魔化した
「うん？」膝を抱え直していると視界が暗くなった
なんだと思ったら、火竜が広げた翼で僕を隠すように覆ってくれていた
『子供は泣いてもいいのだぞ？』「え？」どうやら火竜はおれが泣いてもいいように隠してくれたらしい
……おれはそんなに悲しそうな顔をしていたのかな
火竜の優しさにじわっと涙が浮かんできたけど、すぐに飲み込んだ
おれは泣き虫じゃない
「大丈夫、ありがとう
泣かないけど……暖かいからもうちょっと隠していてくれる？」『ああ』火竜の翼の中は風も遮られているし……とにかくとても暖かかった
安心するし、気持ちが良い
膝を抱えたままでいると、段々眠くなってきた
ぼんやりしていると、なんでおれはこんなところにいるんだろうと馬鹿らしくなってきた
「お父さん
こんなところに来るなんて……村にいたくなかったのかな」こんな楽しくないところに連れて来られる理由がさっぱり分からない
火竜からは返事はないが、話し掛けているつもりもないのでそのままぽつぽつと呟く
「お父さんには村より、ここの方が似合うよ」「エ、エミール……」「？」火竜ではない声が聞こえて顔を上げると、お父さんが翼の中を覗き込むようにして立っていた
聖女様の部屋で最後に見た時よりも青い顔をしているし、また泣きそうな顔をしている
「お、お父さん、村にいたいんだ
……いたら駄目かな？」……なんだ、おれの呟きが聞こえていたのか
別にお父さんのことは嫌いじゃない
でも今は素直になりたくなくて、わざと冷たくすることにした
「お父さんはこっちに住んで、あの人といたら？」「あの人って……聖女様か！？」お父さんは悲鳴のような声を上げると固まってしまった
何か言いたいのか、口は開いたり閉じたりしているが言葉が見つからないのか静かなままだ
その様子もなんだか苛々する
「おれ、あの人嫌い」「……」「あの人と仲良くするお父さんも嫌い」「え……」「あの人、お母さんが作った服を馬鹿にした」お父さんが着ている服に視線を移した
「お母さん、お父さんが帰ってくる聞いた日に、そのシャツ持って泣いてた
やっと帰って来るんだって……お父さんの服の準備が出来て嬉しかったんだと思う
だからおれもお父さん帰って来たらいいなと思ったのに……
お母さんに留守番させて、お母さんの服を貶す人に会いに来るなんてひどいよ！あんな人から何も貰いたくない
それに、お父さんはおばあちゃんの魔法書はやめた方がいいって言うけど、おれはこの魔法書が好きなんだ
シェイラおばあちゃんは、もう一人のおばあちゃんが喜ぶからいっぱいこれで勉強したらいいって言ってくれた！だから他の本なんていらない！」「エミール……」「ふんっ」お父さんに怒鳴るなんて生意気だって怒られるかもしれないけど、言いたいことが言えてスッキリした
謝れって言われても謝らない！叱りたいなら叱ればいい
そう思ってキッとお父さんを睨んだのだが……
「……うぅっ」「え？」火竜の翼に隠れるおれを覗きこんでいたはずのお父さんは、地面に手をついて泣いていた
……なんで？しかもびっくりするぐらいの大泣きで、ぽたぽたと地面に水滴が落ちている
ええー……
大人がこんなに泣くのを見たことがない
怒鳴ったことで興奮して、込み上げて来ていたおれの涙は引いてしまった
お父さんに号泣されて、どうすればいいのか分からないんだけど……
「僕はなんて馬鹿だったんだ……それに息子が可愛すぎる……」「はい？」「ごめん、ちょっと待って
言いたいことがいっぱいあって、何から言っていいのか分からない……」地面に手をついたまま、お父さんはまた黙ってしまった
もう……どうしたらいいんだ、これは……
おれは火竜の翼を見ながら途方に暮れた
「お父さんもお母さんが大好きだよ！」「わあ！？」急に動き出したお父さんがおれに飛びついてきた
びっくりさせないでくれよ！とっさに逃げたけど、呆気なくつかまってしまった
「アリアが泣いていたこと、教えてくれてありがとう
凄く嬉しい」「……」ギュッと抱きしめられて苦しい
逃げたいけど、お父さんのおれを抱きしめる力は弱まるどころか強くなっていく
この腕から逃げるなんて不可能だから……大人しく抱きしめられることにした
「今日聖女様に会いに来たのは……自慢したかったんだ
僕にはアリアが生んでくれたこんな可愛い子供がいたんだぞ！って
でも、ここに連れて来たことで嫌な思いをさせてごめん
聖女様はただの仲間だ
世話になったけど、エミールが嫌なら今後一切会わないし、来世でも会わなくていい！」来世って……そこまで言わなくてもいいけど
自慢、か
おれがセルジュ達にお父さんを自慢したかったみたいに、お父さんもおれ達を自慢したかったってこと？「エミールが母さんの魔法書を『おばあちゃんの魔法書』って言ってくれて嬉しかったよ
母さんもきっと喜んでる
エミールが大事にしてくれているのに、余計なことを言ってごめんね
お父さんもその魔法書で勉強したんだけど、王都に出てきたらその魔法書の内容は一般的じゃなかったみたいで苦労したんだ
だから、将来のことを考えたら、新しい本を貰った方がいいんじゃないかなって思って……」そうだったのか
魔法の勉強はしたいから、貰っておけば良かったかなと少しだけ後悔した
でも、小遣いを貯めて自分で買えるように頑張ろう
そんなことを考えていると、お父さんがおれを解放してくれた
でも今度は、しゃがんでおれと目線を合わせたお父さんに肩を掴まれてしまった
「エミール、ごめんね
お父さんのこと、許してくれないかな
お父さんはあの村で、皆と一緒に暮らしたいんだ」「……」勇者様なお父さんに真っ直ぐ見つめられると、迫力があってたじろいでしまう
『勇者はお前の母一筋だ
それは私が保証しよう
それに、君達のことは、君の母と同じくらい想っている』黙っていると、火竜が笑いながら話し掛けてきた
お父さんはまだ、まっすぐおれを見ている
「……」分かっているよ
火竜に保証して貰わなくても、お父さんがお母さんとおれ達を大事にしてくれていることは
でも、ちょっと意地悪をしたかった
今までいなかったくせに、急にお父さんだと言われても……
お父さんのせいで、おれは色々嫌なことをいっぱい言われた
お父さんはお母さんを一人にして泣かせたし、家族よりも世界の方が大事なのかよって言いたかった
だから……お父さんのゴツゴツした手に触れて、お父さんも大変だったって分かっていても、全部許して好きになるなんて無理だった
でも……もういい
おれはまだお父さんのことを大好きだって言えないけど……
「……いてもいいよ」「え？」「だからっ、村に……うちにいてもいいよ！じゃないとまたお母さん泣いちゃうから！早く帰ろう！」お母さんにはお父さんが必要なんだ
グレイスはお父さんをすぐ好きになったみたいだし、おれだって……
本当に嫌だったら「お父さん」って呼ばないし！顔を逸らしながらお父さんに言い捨て、覆ってくれていた火竜の翼から抜け出した
「おにいちゃん！」翼の外側の冷たい空気を吸った瞬間、城の方から駆け寄ってきているグレイスと目が合った
また全力疾走だ
仕方のない妹だと笑っていると、到着したグレイスに突進されてしまった
「おにいちゃん！おにいちゃんの分のおかし、ちゃんと貰ってきたから！怒っちゃだめだよ！」「はあ？おかしなんてどうでも……むぐっ！」喋っている途中にクッキーを放り込まれ、喉が詰まりそうになった
急に何をするんだ
死にそうになったじゃないか！「あれ？おとうさんは…………泣いてるねえ？」火竜の近くでお父さんはまた泣いていた
涙に混じって「よかった……」という声が繰り返して聞こえる
もう……なんだか面倒臭いなあ！「エミールさん」「？あ……」丁寧な呼ばれ方をしたなあと思いながら振り返ると、そこには聖女様が立っていた
聖女様は気を遣っているような、申し訳なさそうな表情でおれを見ていた
「嫌な思いをさせてしまってごめんなさい
これに懲りず、また来てください」「……はい」正直に言うともう来たくないけれど、親切で本をくれようとしたのに、失礼な態度をとって部屋を出てきてしまっているから断るのは気まずい
おかしもくれたし……多分そんなに悪い人じゃない
聖女だし……
「すみませんでした」ぺこりと頭を下げると聖女様は目を丸くしていたが、すぐに綺麗な顔で微笑んでくれた
『エミール
聖女とお前の魔力の質は近い
君は気に入らないかもしれないが、魔法を習うには適した人物だ』「え？でも……」火竜がまた口を挟んできたけれど、その内容には思わず顔を顰めた
『治癒の魔法などを習っておけば、村では役立つのではないか？』「治癒か……それは凄くいいことだけど……」村には大きな怪我や病気を治せる人がいない
お父さんが帰ってきたから治してくれるかもしれないけど、手は少しでも多い方がいい
教えてくださいって言った方がいいのかなあ
嫌だなあ……
「エミール？火竜の言葉が分かるのか？」復活したらしいお父さんが、おれと火竜を見て驚いていた
「うん
おれ、光属性の魔力が強いんだって
だから神獣の声も聞くことが出来るらしい」さっき火竜から聞いたことを答えると、お父さんの目が更に見開いた
「光属性……？わたくしも光属性の魔力値なら高いはずですが……」おれ達の会話を聞いていた聖女様が、おずおずと遠慮しながらも入って来た
さっきおれの方が強いと火竜に聞いたけど……それを聖女をしている人に言ってもいいのだろうか
……いいか、言っちゃおう
「聖女様よりおれの方が光の魔力が強いんだって」「なっ」「凄いぞエミール！」思い切って言ってしまうと、聖女様の顔が引き攣った
お父さんはそんな聖女様を気にせず、嬉しそうにおれの頭を撫でた
「そんな……わたくしの聖女としての立場が……！」さっきのお父さんのように、今度は聖女様が地面に両手をついて凹み始めた
面倒臭い大人ばかりだなあ
その後グレイスがおかしでお腹がいっぱいになったのか、眠そうにウトウトし始めたのですぐに帰ることになった
お父さんは凹んだ聖女様をそのまま放置していたけど、よかったのだろうか
お母さんの方が大事なんだなと分かったから良かったけど……
お父さんが聖女様に全く気がないと分かってからは、もう少し聖女様にちゃんとした態度を取れば良かったと後悔した
いつかしっかり謝って、魔法を教えてくださいとお願いしてみようかな
家に帰ると、お母さんが美味しいご飯を用意して待っていてくれた
お父さんはお母さんにくっついて色々報告したがっていたけど、「鬱陶しい！」と怒られていた
その様子がおかしくて笑ってしまった
こういうのは楽しくていい
……やっぱりお父さんが帰ってきて良かった
その日の夜もおれは魔法書を見るために夜更かしをしていた
大好きな火竜の頁を開き、直接火竜から聞いた本には載っていないことを思い出し、ニヤニヤしていると廊下から足音が聞こえてきた
まずい、この聞き慣れた足音はお母さんだ！慌てて灯りを消し、布団に潜り込んだ
息を潜めて目を閉じていると、思っていた通りにこの部屋の扉が開いた
お母さんの足音がゆっくり近づいて来て……おれのベッドの前で止まった
心臓がドキドキと大きな音で鳴っている
「エミール、寝たフリしても駄目よ
まだ起きているでしょ？」「！」息を呑んだ瞬間に布団を捲られた
うわあ……バレている！「いてっ」悪あがきをして目を閉じたままでいると、顔の上に固いものが乗せられた
痛いと言ったが痛くはなく、びっくりして思わず声を出してしまった
ここまで来たら降参するしかないと目を開けると、お母さんはおれを見下ろして笑っていた
「貰っておきなさい」「え？」ベッドの端に腰を下ろして話し掛けて来た母さんが、僕の顔から落ちたものを拾って渡してきた
それは本だった
見覚えがある……たしか聖女様がくれると言っていた本だ
「まったく……あんたは変なこと気にしなくて良いの
お父さんが帰ってきたから、お母さんはもう大丈夫よ
それに貰えるものは貰っておけばいいのよ
今後のあんたに役立つものなら尚更ね
これを貰ったからって、おばあちゃんの魔法書を捨てなければいけないってわけじゃないんだから
両方大事にすればいいの」お母さんはお父さんから今日の話を聞いたようだ
あまり話して欲しくなかったのに……お父さんってお喋りだなあ
「大丈夫、お母さんは乳女には負けないんだから！」「ちち？」「なんでもないわ
あんたはああいうのにだけは引っかかっちゃだめよ！」「ううっ！？お母さん、苦しいっ」おれを力一杯抱きしめながらよく分からないことを注意して、お母さんは部屋を出て行った
「早く寝なさいよ！」と叱るのも忘れずに
お母さんが部屋を出て行く時に、扉の向こうにちらりとお父さんが覗いているのが見えた
何をしているんだろう……
扉が閉まってから少しすると、廊下からお父さんとお母さんの話し声が聞こえた
何を言っているか分からないが、多分お父さんがお母さんに何か叱られている
勇者なのに叱られてばかりだなとまた笑ってしまった
お父さんってお母さんのこと大好きだよなあ
今度から疑うのは可哀想だからやめてあげようと思った

ずっとおうちにいなかったおとうさんが帰って来た
おとうさんが帰ってくるって聞いてから「まだかな、まだかな」って待っていたから、おうちにいた時は嬉しかった
最初に見た時に、おかあさんのことをぎゅーってしていたからびっくりしたけど！おとうさん、おかあさんのこと大好きなんだねえ
わたしも大好きだとぎゅーってするから一緒！おかあさんはおとうさんが帰って来てからずっとニコニコしているし、あまり怒らなくなったの！おにいちゃんは……気にしないふりしているけど、すーっごく気にしている
本当はおとうさんのことが大好きなくせに！だっておとうさんと仲良くするわたしのこと「いいなあ」って目で見てるもん
ぎゅーってすればいいだけなのに本ばっかり読んでいるから、からだより先に頭が動いちゃうんだよ
わたしみたいにいっぱい動いていたらからだはすぐに動くのにね
おとうさんが帰ってきて良かったことがある
それは……やっとおうちでごはんを食べる時のイスがあまらなくなったー！なんだか欠けているような気がしていやだったの
四つあったイスの一つはいつもおにいちゃんがごはんを食べている間、おばあちゃんの魔法書を置く場所になっていたけれど今はおとうさんの席
おにいちゃんは「……置くところなくなった」とか文句を言っていたけど、ごはんの時まで持ってくるのが悪いと思うの
それに本当は四人でごはんを食べられるのが嬉しいのに、文句を言っておとうさんを泣かせるのはやめてほしい
おとうさん泣き虫だからやさしくしてあげなきゃ
おかあさんによしよしされているおとうさんを見たら「本当に勇者なのかなあ」と思うけど、キリッとしているときのおとうさんは凄くかっこいい
何もしていなくても、まわりがビリビリする感じがして「強い」って分かるの
あれ、凄くかっこいい……わたしもあんなになりたい～！めざせ、おとうさんみたいな勇者！「おとうさん！でしにしてください！」「でし……ああ、弟子？……弟子！？ええ！？」「うん！わたし、おとうさんみたいになりたいのっ！剣をおしえて！」「……っ！！」困った顔をしていたおとうさんだったけど、必死に頼むと両手で顔を覆ってしまった
これ、おかあさんが「放っておきなさい」って言うときのおとうさんだー
「父さん……娘が……僕みたいになりたいって……！！剣を教えて欲しいって……！！」おとうさんが一人でお話ししているから、おかあさんに言われた通りに放っておいた
今のうちにおかし持って来ようかな～
「グレイス！」あっ、おとうさんが意外に早く復活した
すでに五歩くらい離れてしまっていたから慌てて戻った
「力になってあげたいけど、まだ早いんじゃないかな？危ないからもう少し大きくなってからの方がいいと思うんだ」そう言うおとうさんの目元は赤くなっていたけど真剣な顔だった
かっこいい時のおとうさんだ
大好きだけど……
「やだ！」困らせたくないけれど、絶対に嫌だ
今すぐ教えて欲しい、今すぐ強くなりたい！「でもね……」「いやよ！」「小さい頃のアリアみたいで可愛いっ……じゃなくて
やっぱり危ないし、剣以外のことなら……」「剣がいいの！おじいちゃんの剣はわたしが貰うの！」「えっ？」わたしとおにいちゃんが触ると危ないから、飾るのをやめたというおじいちゃんの剣
前は玄関から入ってすぐの部屋に並んでいたのよっておかあさんから聞いた
少しだけ片付けているのを見せて貰ったけど、何本かあった剣はどれもとても綺麗だった
特に剣の鍔にお城の旗にあった絵と同じ物がついている剣がかっこよくて一番すきになった
だからまたすぐに片付けられてしまって悲しかったなあ
おかあさんはわたしがあの剣にふさわしい強い子になるまで触っちゃ駄目だって言う
早く強くなって、暗いところに閉じ込められてしまったあの剣をわたしが出してあげるの！それを言うと、お父さんの目がまた赤くなった
「剣はグレイスがっ……ありがとう
おじいちゃんは絶対に喜ぶよ！」「じゃあおしえてくれる！？」「それは駄目だよ」「えー……おとうさーん……」「だ、駄目！」教えてくれると思ったのになあ
結局その時はおとうさんはよい返事をしてくれなかった
でもその日の夜――
みんなでごはんを食べているときにもう一度おとうさんに教えて欲しいと頼んだら、おかあさんが味方をしてくれてあっさり教えて貰えることになったの
やったあ！そっか、おとうさんに「駄目」って言われたらおかあさんに頼めばいいのね
いいことが分かってよかった
おにいちゃんにも教えてあげよ
「グレイス、疲れたら歩いてもいいんだよ？」「ううん、ずっとはしるわ！」今はおとうさんと朝の特訓中、並んで村の中を走っている
と言っても、これはおとうさんが帰ってくる前からしていること
前は村を囲う塀の内側を一周りしていたけれど、今日は三周走ってみせる！これで最後の三周目……はあ、つらいよお！「くるしっ……」「無理しちゃだめだからね」「うんっ！」わたしの隣を走るおとうさんは全く疲れていない
わたしなんて口を大きく開けてお魚みたいになっているのに、おとうさんは口を閉じたままニコニコ笑っている
むー……くやしい
やっぱりおとうさんは凄いなあ
いっしょに走っていると、村のみんなもおとうさんを見ているのが分かる
やっぱり勇者ってすごいんだなあ
おにいちゃんは、おとうさんがあの火竜にも勝ったことがあるって言っていた
うそだと思うけど、おにいちゃんが「本当だ！」って怒っていたから本当なのかなあ？うーん、でも絶対うそだよ
だっておとうさん、お空飛べないもん
でも、竜には勝てなくても世界で一番強い人っていうのはまちがいなのよね？どんなにからだが大きくてこわそうな人でも、おとうさんには敵わないのよね！……わたしもおとうさんに負けないくらい強くなる
おじいちゃんの剣を貰って……剣で大好きな人を守るんだ！おかあさんとおにいちゃんは、おとうさんに任せるの
だって、誰にも……おかあさんにも言っていないけど……わたしの一番守りたい人は別にいるから！「ほら、グレイス！家が見えて来たよ
あとちょっとだ！」「うん！」家の前から出発したから、家に着いたら終了
あと少し……この角を曲がったら！気合を入れて最後の力を振り絞った
「っはー！おわりー！！」「……よし、到着！グレイス、おつかれさま」「はあっ……やったあ！はしりきったわ！……っておにいちゃんっ！せまい！」全力疾走で家の前に着くと、木陰で本を読んでいるおにいちゃんは凄いものに背中を預けていた
最近よくおにいちゃんの近くで見るようになった真っ赤で大きなかたまり
――グルルルッ「『せわしく動きまわらなくても、行きたいところがあるなら私が運んでやるぞ』だって」本から目を離したおにいちゃんが、火竜を見てからわたしを見た
「ありがとう？」わたしには「ぐるる」って聞こえただけだったけど、おにいちゃんは火竜の話していることが分かるらしい
いいなあ
それにしても……
「おにいちゃん、もっとひろいところでよんだら？」家の前が火竜の大きな身体でぎゅうぎゅうになっている
火竜はからだを丸めてなるべく場所を取らないようにしてくれているけど……そもそもここにいることが間違いだと思うの
「移動するのが面倒……うん？静かなところに連れていってくれるのか？」どうやら火竜が、動きたくなさそうなおにいちゃんに素敵な提案をしたみたい
おにいちゃんは本をぱたんとたたみむと立ち上がった
「お父さん
おれ、火竜と行ってきていい？」「ああ
あまり遠くには行くなよ？頼んだよ、火竜」火竜はおとうさんが話し終えると、器用に大きな羽でお兄ちゃんをすくい上げて背中に乗せた
もう慣れた感じがしている
いつもこうやって乗せて貰っているんだなあ、いいなあおにいちゃん
「あ！かぜがすごいんじゃ！？」こんな狭いところから火竜が飛び立つと家が壊れちゃう！と思って慌てたけど、火竜はちゃんと気をつけてくれたようで羽を動かさないままスーッと空に上がり、雲と同じくらいの高さになってから羽ばたきはじめた
「魔法で上がって行ったね
あんなことも出来たのか
火竜はすっかりエミールに懐いてしまったなあ……」おとうさんは少し寂しそうに笑いながら空を見上げていた
太陽の光を浴びて赤い宝石のように輝く火竜の姿は、移動をはじめるとあっという間に小さくなり、山の向こうへ消えて行った
おとうさんは火竜のことをおともだちだって言っていたっけ
仲良くしていたおともだちが他の子ともっと仲良くなって、あまり遊んでくれなくなったらさみしいよね
「おにいちゃんがかえってきたら、おとうさんもいれてあげてってたのんであげるね」「グレイスは優しいね
ありがとう」おとうさんにしゃがんで貰い、いいこいいこと頭を撫でてあげると笑ってくれた
キリッとしているおとうさんはかっこいいけど、笑うおとうさんは綺麗だなあ
「ルークッ！帰ってる！？来てー！」おうちの中からおかあさんの大きな声が飛んできた
おとうさんに何か手伝って欲しいのかな？「はーい！アリアが呼んでいるからおとうさんは行くね？」「うん！わたし、遊びに行ってくる！」「ははっ、走った後なのに元気だなあ
気をつけて行っておいで」「はーい」お父さんが家の中に入るのを見てから、背伸びをして身体を伸ばした
うん、もうからだの調子はばっちり！苦しかった息も元に戻っているし、おうちにいてもおにいちゃんがいないからつまらない
そうなったらわたしの頭の中に浮かぶのはひとつ
大好きな人に会いに行くの！わたしは思い当たる場所を目指して走り出した
待っててねー！！村の中を駆けていると、村の男の子達が木の棒で打ち合いをしているのが見えた
わあ、楽しそう！足を止めずに眺めていると、打ち合いなのに相手の木の棒を取り上げているセルジュをみつけた
あれは負けたのを木の棒のせいにしているなー？本当に棒がボロで弱かったから負けたのだとしても、ああいうことをしたらかっこわるいわよねえ
セルジュ、弱いのにおにいちゃんに偉そうであんまり好きじゃないし
「あ！グ、グレイス！よう！」もう通り過ぎようと思っていたのに、セルジュに気づかれちゃった
んー……でもそのまま行っちゃおう！「またねー！」「え！？待てよ、一緒に……！」「ばいばーい」ごめんね、セルジュに構っていられないの！だって……もうすぐ大好きな人に会える！目的地の牛舎まであと少し！「あ！」道の先に目を向けると、牛舎の方から歩いてくる人影を見つけた
目に入ってきた大好きな赤色に嬉しくて思わず飛び跳ねてしまった
「ロイおにいちゃ～ん！！」ロイお兄ちゃんの赤い髪は綺麗だ
お母さんとおにいちゃんも一緒の赤い髪でずるい！おとうさんと同じ髪も綺麗で良かったけど、わたしも赤が良かったなあ
おかあさんに「それをお父さんの前で言っちゃ駄目よ！泣くから面倒臭いわ！」って言われているから、おとうさんには内緒だけど
「わああああいロイおにいちゃんだあっ！！」「うわっ！？こらグレイス！突進して来るなって昨日も言っただろ！」「えへへっ」全力で走って行って抱きつくと、昨日と同じように叱られてしまった
怒られるって分かっているんだけど……でも、我慢出来ないんだもん！わたしは誰よりもロイおにいちゃんのことが大好きなのだー！わたしがロイお兄ちゃんを大好きになったのはきっかけがあった
あれは……一年前くらい前のことかな
おにいちゃんよりも走り回っていたわたしは、村を囲う塀に穴が空いているのを見つけて、そこから外側に出てしまった
木の棒で剣の練習をするわたしに村のみんなは「グレイスはお父さんに似て強いのね」「女勇者の誕生ね」と言ってくれていた
だから魔物退治はまだ無理でも、狩りくらい出来ると思っていた
わたしより弱いセルジュが大人達の狩りについて行って「たくさん獲物を仕留めた」と言っていたし、狩りなんてものは簡単なのよ！と本気で思っていた
だからおかあさんの大好きな兎を狩って帰ろうと、わたしはハイデの森の中を一人で突き進んだ
「いたー！わたし、すごい！」兎はすぐに発見！こちらにおしりを向けてむしゃむしゃと草を食べている姿を見ると、木の棒という頼りない武器でも簡単に仕留めることが出来ると嬉しくなったけど……
「え……」木の棒を振り上げ、狙いを兎の小さな身体に定めた瞬間、突然わたしはこわくなった
兎が襲いかかってくるんじゃないかとか、そういう「こわい」じゃない
木の棒を振り下ろすことがこわかった
兎は可愛いけれどわたしは何回も食べているし、可哀想だけどおいしいし、『獲物』になるのは仕方ない……って村の人が言っていた
『だから命を奪うことは悪いことじゃない
食べるためなんだからいいのよ』そう言って微笑む、いつもやさしい村のおばさんの姿が頭の中に浮かんだ
「いいこと……いいことなのよね？」ぽつりと呟くと兎の耳がピクリと動き、パッと振り向くとこちらを見た
「！」兎の真っ黒な瞳と視線がぶつかった瞬間、わたしの身体は動かなくなった
兎は今、何を考えているのかな……わたしがこわい？ごめんね
でも、仕方ないから
おかあさんが喜ぶから、これは『いいこと』なの
だからわたしはあなたを狩るの
木の棒を握る手にぎゅっと力を込めた
再び仕留めようと、狙いを兎に定めたけれど……
「……できないよお」結局わたしは兎を逃がしてしまった
兎はわたしから目をそらすと一目散に逃げていった
簡単だと思っていた狩りが出来なかったこと、兎を狩るのが怖かったことがショックだった
セルジュに出来ることがどうしてわたしには出来ないの？そんなことを考えているといつの間にか涙が出ていた
くやしいのか悲しいのか、それとも怖いのかよく分からないけど涙がぽろぽろ零れた
おかあさんに会いたくなって家に帰ることにした
兎肉のおみやげは手に入れることが出来なかったけど早く会いたい
おにいちゃんにもこの話をして、わたしはどうして狩りが出来なかったのか教えて貰いたかった
物知りでわたしのことなんてなんでもお見通しのおにいちゃんならきっと分かるはずだもの
「？え……ここ、どこ……」ぼーっとしながら歩いたわたしは村への戻り方が分からなくなった
ああ……また「こわい」だ
おうちに帰れなくなったらどうしよう
魔物が出てきたらどうしよう！その恐怖が込み上げて来たのと同時に……バサッという羽音が聞こえた
「なに！？」顔をあげると、周囲の木の枝に十匹くらいカラスが止まっていた
わたしを取り囲むように、少しずつ間隔をあけてとまっているのが気持ちわるい
そういえば……カラスとよく似ている魔物がいるって聞いたような？目の前にいるカラスたちは「カア」って鳴かないし……魔物？いや、カラスでもカラスに似た魔物でも、わたしならどちらも倒せるはずだ！そう意気込んだけど……
「むり、かも……」今のわたしはおかしい
どちらにも手を出せない……倒せない……そんな気がする
わたし、全然強くなかったんだ！「うー……こわいよお
おかあさん……」カラスの視線がわたしに集まっているのが分かる
狙われている……！このカラスは、さっき木の棒を振り上げたわたしと一緒だ
バサリと一羽がとまっていた木から離れた
「！」カラスの行く先にいるのは間違いなくわたし
わたしを食べる気！？悲鳴をあげることも出来ないわたしを狙い、他のカラス達も動き始めた
続々と木を離れ、こちらに向かってくるのが見えた
そんなに速い動きじゃない
叩き落とそうとすれば出来ると思う
なのにからだが全然動かない
こわい！どうすることも出来ず、ぎゅっと目を閉じたその時――
「グレイス！」誰かがわたしの名前を呼んだ
そちらの方を向くよりも前に抱きしめられて、誰かのからだで前が見えなくなった
でもとても近くでバサバサとカラスの羽ばたきが聞こえる
「うわあ、痛えなあ！クソカラスもどき！グレイス、それ貸せ！」「え？ロイおにいちゃん？」聞き慣れた声の人はわたしの手にあった木の棒を奪うと、あっという間にカラスを追い払ってしまった
「なにやってんだよ、お前は」抱きしめてくれていた身体が離れて、それと同時に怒っているような声が降ってきた
カラスはいなくなったけど、怒られるのもこわいよお
びくびくしながら顔をあげると、怖い顔をしたロイおにいちゃんが手でからだについた羽を払っていた
「あ」怒っているロイお兄ちゃんの顔に血がついていた
ち、血だ……どうしよう！「うん？あ、ちょっと切ったんだな
まあ、突かれた時にくちばしか爪が掠ったんだろ」血を見て固まったわたしを見て、ロイおにいちゃんはケガに気がついたようだ
顔を触って手についた血を見て「大したことはない」と笑っている
よく見たら他にも小さな傷がたくさんあるし、服に穴が空いているところがある
ロイおにいちゃんはたぶん村からいなくなっていたわたしを探しに来てくれたのんだと思う
わたしのせいで……ロイおにいちゃんに怪我をさせてしまった
「ロイおにいちゃん……ごめん、なさっ……」止まっていた涙がまた流れてきた
おかあさんにごめんなさいをするときは泣いちゃだめだって、ちゃんと謝らなきゃだめだって言われているけど涙は止まらなかった
「とりあえず帰るぞ」そう呟くと、ロイおにいちゃんはわたしの頭に手をぽんと乗せた
何も言えず足も止まったままでいると、ロイおにいちゃんはわたしをだっこして歩き始めた
からだが大きくなってきて、最近はだっこなんて誰にもして貰っていなかったから嬉しいけど、歩くのが大変じゃないかな？自分で歩いた方がいいのは分かっているけど……歩けって言われるまでこのままでいよう
思っていた以上にこわかったようで、知らないうちにからだがぶるぶる震えていた
でも、ロイおにいちゃんにくっついていると安心する
……安心するとまた兎を狩れなかった情けなさも思い出してしまった
「ロイおにいちゃん……わたし、つよくなかった
いっぱいこわいことがあって……なにもしない兎がとてもこわかったの」はじめて体験した「こわい」だった
あんな「こわい」があるなんて知らなかった
「おお！とうとうそこまで来たか！やっぱりグレイスは早いなあ！」「え？」「いやあ、おれも通ったな、その道
おれはもっと遅かったけどな
さすがだなあ」「……？」てっきり呆れられるか、グレイスってそんなに弱かったのかってがっかりされると思ったのに、ロイおにいちゃんは嬉しそうに声を張り上げた
どうして……？「兎、狩ることが出来るのに狩れなかったんだろ？」「……うん」「それはお前が良い子に育っているってことだ
よかったよかった」「？」出来なかったら良い子なの？がっかりじゃないの？どういうことかよく分からなくてロイおにいちゃんを見た
わたしが見ていることが分かったようで、ロイおにいちゃんはちらりとわたしを見てくれたけど、すこし笑っただけで何も言ってくれなかった
「ルークだったらこんなことで怪我なんてしないんだろうなあ
おれはまだまだだな」「え？」「お前の親父は凄いよ
世界中の人を守っているんだから
誰にでも出来ることじゃない」ロイおにいちゃんはわたしのおとうさんだという勇者様に憧れているんだって
ロイおにいちゃんの口からは、よく『ルーク』という名前が出てくる
子供の頃のロイおにいちゃんは、知らない間に守られていたらしい
村の近くの魔物を倒してくれていたり、外に出るときはこっそり見守ってくれていたりしたそうだ
「ルークにはなれないけど……でも、おれにも出来ることはある
なあ、グレイス」呼ばれて顔をあげると、ロイおにいちゃんは真剣な表情でわたしを見ていた
怒られるのかなと思ったけど……違った
「ルークがおれにしてくれたみたいに、おれがお前を守ってやる
だから、お前のお母さんは怒るかもしれないけど、お前はお前の好きにしたらいい
ルークみたいにこっそり助けるなんて芸当は出来ないから、どこかに行ったり何かしたいときはおれに言え
一緒について行ってやるから」「……いいの？」おかあさんもおじいちゃんもおばあちゃんも、危ないから村の外に出ちゃだめ、勝手なことしちゃだめって言うのに……
ロイおにいちゃんはつよくなかったわたしにがっかりせず、すきにしていいと言ってくれた
こどもだから、おんなのこだからだめって言わなかった
どうしよう……うれしい！それに守るって言ってくれてすごくうれしい！うれしすぎて胸がドキドキしている
「怖いままでいたくないだろう？」「！」ロイおにいちゃんに言われてハッとした
そうだ、わたしはこのまま、『狩りはこわかった』でおわりたくない
強くなりたい
また外に出たい！「うん！」大きな声で返事をすると、ロイおにいちゃんも大きな声で笑った
「ははっ！お前は絶対強くなるよ
お父さんみたいに人を守れる強い奴になれる」人を守れるようになれるなら、ロイおにいちゃんを守りたい
もうロイおにいちゃんに怪我をさせたくない
ううん、絶対にさせない！この時にわたしは決めた
ロイおにいちゃんがわたしを守ってくれるなら、わたしがロイおにいちゃんを守る！わたしはそれから、ロイおにいちゃんをあちらこちらに引っ張り回すようになった
怒られることもあるけど、やめろと言わずに一緒にいてくれるロイおにいちゃんが大好き！「おはよう、グレイスちゃん」牛舎から歩いて来たロイおにいちゃんの隣に人がいることは分かっていた
それが誰かということも
「む
……レナさん、おはようございます」最近とても気に入らないことがある
それはこのレナさんが、ロイおにいちゃんと一緒にいることが多いということ！なんで！思わずじとーっとレナさんを見てしまう
「グレイス、どうした？」「なんでもないよ」ロイお兄ちゃんは口を尖らせているわたしを不思議そうに見ているけど、レナさんは苦笑いだ
わたしが思っていることを分かっているのだと思う
だったら来ないでよー！べーって舌を出したいけど、ロイおにいちゃんに見つかったら叱られるからがまんだ
その代わりに、ロイおにいちゃんの腕にギュッとしがみついた
「ロイおにいちゃん、どこかにいくの？」ロイおにいちゃんを見ると、村の中では必要のない剣を持っていた
「え？あ、ちょっと湖の方に……」「あそこ、まものがでるからあぶないって……」「危ないのは湖の中だけだから
水辺に近づかなかったら大丈夫だ」「じゃあ、わたしもいく！」「え！あー……今日はちょっと……
また今度連れて行ってやるからな」「どうしてきょうはだめなの？」ロイおにいちゃんはちらちらとレナさんの方を見ている
レナさんも村から出るようなしっかりとしたローブを着ているから湖に行くにちがいない
どうしてわたしだけのけ者なの？ロイお兄ちゃんの腕にしがみついたままレナさんを見ると、また困った様に笑われた
むっとしそうになったけど、次の言葉を聞いて飛び跳ねた
「いいじゃない
グレイスちゃんも一緒に行きましょう」「やったー！」「ええ！？」なんだ、レナさん、わるい人じゃないかも！ロイおにいちゃんはなぜか不満そうだけど私達は三人で湖に出掛けることになった
わあい、おでかけだ！
ハイデの森にある湖
昔は魔物のいない聖なる湖と言われていたんだって
でも今は水の中にはたくさん魔物がいるみたい
村の大人では倒せないから近づかないように！って言われている
わたしも怖くて、ここに来たのははじめて
水から魔物が飛び出して来ないかドキドキしながらやって来たけど、湖は静かできれいだった
水がお日様の光でキラキラしているし、深いところまで透き通って見えるけれど魔物の姿なんて見えない
周りの木々からハラハラと落ちてきた葉っぱが気持ちよさそうに浮かんでいる
私も泳ぎたいなあ！「ロイおにいちゃん！いいところだね！」「ああ
そうだな……」「ロイおにいちゃん？」ロイおにいちゃんは笑顔で返事をくれたけど、どこか寂しそうに見えた
湖に着くまでもそうだった
元気がないなあ……風邪？心配でロイおにいちゃんにかけより、下から顔を覗くと頭を撫でられた
「なんでもない」と呟き、湖の周りを歩き始めたロイおにいちゃん
その背中は、やっぱり元気がないように見えて……心配だなあ
お日様の光を受けた湖は明るく、魔物がいるようなこわい場所には見えない
湖の中を覗き込んでもやっぱり見えない
魔物よりお魚がいそう！「グレイスちゃん、危ないからお水の近くに行っちゃだめよ？」湖に近寄り、水中を覗き込もうと思っているとレナさんに呼び止められてしまった
レナさんは近づくのが怖いのか、後ろの離れた所から心配そうにこちらを見ていた
「はーい」叱られたような気がして少しムッとしてしまう
大丈夫なのになあ、と思いながら返事をした
「うん？」大人しく言うことを聞いて水面から離れようとしたところで、水中に鮮やかな色を見つけた
水の中にあってもはっきりと見える赤
それは花だった
確か……おにいちゃんが持っている植物図鑑に載っていた、赤い小さな花がたくさんついた水草――いや、水草じゃない
「珍しいんだよ」っておにいちゃんが言っていた『泳ぐ花』だ
花なのに生きているみたいにすいーっと泳いで、お水が綺麗で暖かいとところにお引っ越しすると聞いた
名前は……忘れちゃったけど！「グレイス？何かあったのか？」「うん！ほら、ロイおにいちゃん
あれ、『泳ぐ花』だよ！」「花？水中に？あ……動いてるな」「動く？泳ぐ花？もしかして……ナジェフルール！？」レナさんが突然大きな声を出してかけよって来て、私とロイおにいちゃんはびっくりした
そんなわたし達を見て、レナさんは恥ずかしそうにごほんと喉を鳴らすと説明を始めた
「あの花、ナジェフルールは王都で話題だったの！枯らさずに育てることが出来たら、妖精が遊びに来てくれるって！」「ようせい？それって絵本に出てくる、あのようせい！？」確かにおにいちゃんはナジェなんとかと言っていた気がするけど、そんな話は聞かなかった
妖精なんて素敵！目を輝かせてレナさんを見ると、レナさんも目をキラキラさせながら私を見た
「そう！それで妖精に会えると、願いが叶うって言われているの！中々手に入らないって聞いたけど……この目で見ることが出来るなんて嬉しいわ！捕ってもいいかしら？あぁ、でも、水中には魔物がいるのよね、どうしよう」興奮しながら話していたレナさんだったけれど、湖の中が危ないことを思い出してしゅんとした
わたしも欲しいと思ったけれど、魔物がいるから諦めた方が良いよね
わたしまでしゅんとしてしまった
「……よし」「ロイ？」レナさんの声で自然と俯いていた顔を上げると、ロイおにいちゃんが服の袖を捲り上げながら湖に近づいていた
え……まさか、お花を取る気！？「ロイおにいちゃん！？あぶないよ！」「大丈夫だって
今、花の近くには魔物はいないと思う
サッと取ってしまうから」そう言っておにいちゃんが腕を水中に伸ばした瞬間――
水底で何かがキラリと光った
「あっ」おにいちゃんがソレに気づき、小さく声を漏らした時には遅かった
光ったのは大きな魚型の魔物だった
魔物だと分かった瞬間には、口を開けた魔物はおにいちゃんの腕を飲み込もうとしていて……
「……っ」魔物の生えそろった鋭い牙が、おにいちゃんの腕を捕らえようとしているのが分かったのに……私は何も出来なかった
おにいちゃんを守るって決めていたのに！……だめ、後悔している暇はない
間に合わないことが分かってしまって足が竦んだけど……とにかく動かないと！無我夢中でおにいちゃんに抱きついた
せめて水中に落ちてしまわないように……！これから起きてしまうことが恐ろしくて――おにいちゃんの腕がどうなってしまうか、怖くて目を瞑った瞬間――
「大丈夫？」バシャーンという大きな水音と同時に、優しい声が聞こえた
それは最近とてもよく聞くようになった大好きな声で……
「あ！」目を開けると、私と同じ金色の髪がキラキラ光っていた
「おとうさん！！」おとうさんはロイおにいちゃんの前に立ち、水中から飛び出してきた魔物を素手で掴んでいた
口が大きなわたしと同じくらいの大きさの魚は、おとうさんに掴まれ、水中から出されていた
バタバタと激しくからだをくねらせて動いているけれど、おとうさんは全く気にしていない
「これは美味しくないから処分」おとうさんがそう呟くと手にしていた魚の魔物はボッ！と燃えて、一瞬で炭になってしまった
パンパンと手を叩いて汚れを落とすおとうさんを、ロイおにいちゃんは尻餅をついて見ていた
あ、ロイおにいちゃんの腕が無事だ！よかった……おとうさんが助けてくれた！おとうさん凄い！！かっこいいなあとおとうさんを見ていると、レナさんも目をキラキラさせながらおとうさんを見ていた
ふふふ、私のおとうさんは凄いんだから！「あーあ
湖の中、魔物が沸いちゃってるなあ
また駆除しなきゃ」「やっぱり
この湖の魔物ってルークが倒してくれていたのか」「うん？」おとうさんを見上げながらおにいちゃんがぽつりと呟いた
笑顔を見せているけど……なんだか悔しそう？「ルークが旅立ってから魔物が出るようになったから
それまではルークが倒してくれていたのかなって……」「うん
危ないからね」「そっかあ
……やっぱりルークは凄いな」「そんなことないよ
ロイには叱られてばかりだっただろう？」「そりゃあ、姉ちゃんの言いなりになってたからさあ
……それは今でも変わらないみたいだけど」「うん
一生そうだと思うよ」ロイおにいちゃんはお父さんと笑いあっているけれど、やっぱりどこかさみしそう
どうしたんだろう、おなか痛いのかなあ
「ロイはどうして水の中に手を伸ばしていたんだ？」「そのおはながほしかったの」お父さんの質問に、お花を指差しながらわたしが答えた
「花？なんだこれ
動いているな」「泳ぐお花なんだって
おにいちゃんがおしえてくれた」「へえ
流石エミール！これは水ごと取った方がいいかな…………よし
はい、どうぞ
ゆっくり持ってね」「わあぁ！すごい！おとうさん、ありがとう！」おとうさんが水中から手を上げると、お花はわたしの頭くらいの水の球に入っていた
魔法で水ごと持ち運び出来るようにしてくれたらしい
受け取ると思ったより重くてびっくりしたけど……不思議できれい！「ごめんね、もう少し軽くしたかったんだけど魔法の微調整が苦手で
これ以上水を少なくすると花を傷つけちゃいそうだったから
あ、落としたら割れちゃうから気をつけて」「うん！みてみて～！」お花をロイおにいちゃんとレナさんに見せる
レナさんは目をキラキラさせて、少し触らせて欲しいと手を伸ばしてきた
爪に当たらないように気をつけながらツンツンと突いて、ぷよぷよ揺れるお水とお花に喜んでいる
ロイおにいちゃんはそんな楽しそうなレナさんをみて笑っていたけど……
「……そうだよな、花だけ取っても枯らしちゃうよな
飛び出てきた魔物にも何も出来なかったし……ははっ、やっぱりルークは凄いなあ
湖の魔物退治もおれには無理だった」……うん、やっぱり今日のおにいちゃんは様子がおかしい
こんなに俯いてしまうなんて……
なんとかしたい
ロイおにいちゃんにも楽しくなって欲しい
そうだ
楽しそうにしているレナさんを見ていると、ロイおにいちゃんは嬉しそうだった
レナさんを喜ばせて、ロイおにいちゃんにも喜んで貰おう
「レナさん、これどうぞ！あげます！」「え？」お花をレナさんに差し出した
欲しかったみたいだから喜んでくれるはず！……そう思ったのに
レナさんはちらりとロイおにいちゃんを見ると、首を横に振った
「ありがとう
でも、これはグレイスちゃんのものよ
……私は、今度見つけたときにロイに取って貰うわ」そう言うと、ロイおにいちゃんに向けてにっこりと笑った
「レ、レナ……」「次に見つけたときはお願いね？」「……ああ、もちろん！」二人は照れくさそうに笑い合っている
おとうさんまで二人を見てにこにこしている
ロイおにいちゃんが笑顔になったのは嬉しいけれど……わたしはなんだかもやもやする！「わたしもロイおにいちゃんにとってほしい！」口を尖らせながら呟くと三人がわたしを見た
「えっとー……グレイスにはお父さんがいっぱい取ってあげるよ？」「やだっ
ロイおにいちゃんがいい」頭をなでなでしてくるおとうさんの手から逃げてロイおにいちゃんの腕にしがみついた
おとうさんがガーンって悲しそうな顔をしているけど、これはゆずれないの！ロイおにいちゃんの腕をギュッと抱きしめながらおとうさんを見ると、おとうさんは困った顔をしていた
ロイおにいちゃんやレナさんとも顔を見合わせていたが……
おとうさんは何かいいことを思いついたようでパッと笑顔になった
「グレイス、お父さんとどこかに遊びに行こう！王都に行こうか？色んなお店があるんだよ？ロイは彼女と二人で散歩してきたらどうだ？」「「えっ」」おとうさんがニコリと笑うと、ロイおにいちゃんとレナさんの顔が赤くなった
王都の色んなお店は見てみたいけど……ロイおにいちゃんとレナさんが二人で散歩だなんておもしろくない
「わたしもおさんぽいく！」「じゃあ、グレイスはお父さんと行こう」「やだ」「や、やだ……！？いや、でもね、邪魔しちゃ悪いから……」「…………え」おとうさんの一言に私は固まった
『邪魔』その言葉が分かった瞬間、わたしの世界が止まり、何も聞こえなくなった
寒い日にお水をかぶったしまったみたいにからだがびっくりして、ピリピリと痛んで、胸がズキンとして、頭が真っ白になって、目のあたりがジワジワして――
「わたし、じゃまなの？」「「「！！」」」自然と零れたわたしの言葉に、今度は三人が固まった
「え？あ！違うよ、そういうことじゃなくてね！」「じゃ、邪魔じゃないぞ、グレイス！」「グレイスちゃん、一緒に行きましょうね！」三人がオロオロしながらわたしに優しくしてくれる
でもいい
そんなのいらない
だって……やっと分かった
ロイおにいちゃんがずっと困った様に笑っていたのは、わたしが邪魔だったからだ
「グレイス？」俯くわたしの顔を覗き込んでくるおとうさんに、お花を乱暴に渡した
「わっ！グレイス！？」お花の球がおとうさんの手からすべり落ち、地面で割れた
ばしゃっと水が跳ね、慌てる三人から目を反らすと走り出した
「おとうさんのばかー！」おとうさんが悪いんじゃないのは分かっている
悪いのはわたし
でも……おとうさんのせいにしないと我慢出来なかった
おとうさんがわたしの名前を呼んでいるのが聞こえたけど、逃げるように思いっきり走った
わたしは村の男の子達の誰よりも足が速い
すぐに三人は見えなくなった
勇者のおとうさんには勝てないかもしれないけど、おとうさんは追いかけてこないみたいで振り返っても姿はなかった
しばらく歩いたけれど、やっぱり追いかけてくる気配はない
おうちに帰ったのかなあ
おとうさんにも、おとうさんに話を聞いたおかあさんにも会いたくなくて、村の外をまだうろうろしている
魔物が出ない、出てもすぐ分かる木の少ない野原を進む
「はあ……」やっぱり、ロイおにいちゃんはレナさんが好きなのかなあ
わたしの方がレナさんよりもロイおにいちゃんが大好きなのになあ
足が段々重くなる
頭も重くて下を向く
とぼとぼと歩いていた足はとうとう止まってしまった
動けなくなると、じわっとまた涙が出てきそうになった
その時――強い風が吹いて、長い草が倒れるようにしなった
わたしの髪もぐちゃぐちゃになって流れる
「……レ……ス……グレイス！」「うん？」顔にかかる髪が邪魔で、手で避けながら声が聞こえた方――上を見た
太陽の光で見えないけれど、それがなにかすぐに分かった
おにいちゃんのお友達の火竜だ
火竜はゆっくりと降りてきた
大きなからだなのにふわっと着地すると、火竜の背中からおにいちゃんが顔を出した
「こんなところでどうした？ロイにいは？ひとり？」おにいちゃんはわたしが村の外にいるときは、いつもロイおにいちゃんと一緒だと知っている
だから聞いたのだと思うけど……ロイおにいちゃんの名前を出されると、思わず下を向いてしまった
そのまま黙っていると、おにいちゃんが火竜から降りて来てわたしの手を掴み、火竜の元へと戻った
「火竜が空のさんぽに連れて行ってくれるって」「え？おさんぽ？」火竜の長い尻尾がわたしとおにいちゃんを上手に掴み、背中へと運んだ
おにいちゃんに手を引かれ、逞しい背中の上に腰を下ろす
まだわたしは「行く」とは言っていないんだけどなあ
でも火竜の背中を撫でていると、おとうさんと三人で出かけたとこのことを思い出してわくわくしてきた
そんなわたしを見て、おにいちゃんが笑った
「行こうか」おにいちゃんの言葉を合図に、火竜のからだがどんどん高くなっていく
前に乗せて貰った時とは違っておとうさんがいないから、落ちないかなあとドキドキしたけど大丈夫だった
火竜は空を泳ぐようにすいすいと進み始めたけれど、風は全く感じなくて危なくない
それはそれでちょっと物足りない、なんて思っちゃうけれど
下を見ると、歩いたことのある森の景色が広がっていた
いつもは見上げている背の高い木々がこんなに小さく見えるなんて楽しい
邪魔、なんて言われて悲しくなっていた気持ちも少し治まった「……おにいちゃん」横にいるおにいちゃんの顔を見ずに声をかけた
「うん？」「あのね……」おにいちゃんに聞いて欲しかった
わたしの悲しかったことを
わたしはいつもおにいちゃんに話をする
だからいつものように、さっきあったことを全部話した
「……そりゃあ、邪魔なんじゃない？」わたしが話し終わると、おにいちゃんは呟いた
まるでそれが「当たり前」みたいな、そんな顔をしている
「どうして！？」その表情にムカムカして、思わず服を引っ張った
なんでよー！「ロイにいとレナさんは、おれ達のお父さんとお母さんみたいに好き同士なんだ
そこに他のやつが入っていったら邪魔だろう
そういう嫌なやつのことは『ちちおんな』って言うんだって
お母さんが言ってた
絶対に倒さなきゃいけないって」「たおす！？」たおすって……まるで魔物や悪いやつみたいに……！？「グレイスは『ちちおんな』なんだよ」おにいちゃんがニヤリと笑った
「ちがうもん！」「ちがわないね！」「わたし、ちちおんなじゃないもん！おにいちゃんのばかー！」わたし、魔物じゃないもん！悪いやつじゃないもん！おにいちゃんの背中をぽかぽか叩いたけれど、「ちょっと強いけど気持ちいいなあ」なんてのんきに呟いている
おにいちゃんのばかー！「はあ……あっ」溜息をつきながら俯くと、さっきいた湖が真下に見えた
上から見ても湖はキラキラ光って綺麗だった
「うん？」湖の近くで、森や湖にはない色のものが動いていた
それは人で……ロイおにいちゃんとレナさんだった
「……」二人は手繋いで歩いていた
遠くて顔はよく見えないけれど、それでも分かる
二人はとっても仲良しで……わたしと一緒にいてくれるロイおにいちゃんとは違って見えた
今の二人は、おとうさんとおかあさんに似ている
――わたし、ちちおんなだった？「ん？火竜？……え、だってさ
えぇ？」おにいちゃんが何かブツブツ呟いている
多分、ガルルと唸っている火竜とお話をしているんだと思う
……いいなあ、楽しそうで
わたしは……とっても悲しくて胸が痛い
俯くと滴がほっぺに流れて、ぽたぽたと火竜の背中に落ちた
「なんで？おれが悪いの？…………え？グレイス！？」おにいちゃんがこっち見て驚いたようで、大きな声をだした
わたしはそれを無視して、火竜の背中をぎゅっと掴んだ
うぅ、涙が止まらないよ
「な、泣くなよ」おにいちゃんがよしよしと頭を撫でてくれる
嬉しいけど、余計に止まらなくなっちゃう
「……ごめん
おれがわるかったよ
もう言わないから」泣きたくなったのは自分がちちおんなだって分かったからで、おにいちゃんが言ってきたからじゃない
だから、おにいちゃんはあやまらなくてもいい
分かっているけど、それが言葉にならない
塞ぎ込んでしまう
一人で寒いところにいるみたいに、どんどん気持ちが冷たくなる
ロイおにいちゃんを守るんだって思っていたけれど、そんなのロイおにいちゃんには必要ないんだ
わたしがいなくていいんだもん
……もう強くなりたいなんて思わない

暫く空の旅が続いた
遠くまで来てしまった気がするけど大丈夫かなあ？おかあさんに叱られることになっても、おにいちゃんと一緒だからいいかな
別に一人で叱られることになってもかまわない
今は何もかもがどうでもいい、そんな気分だった
火竜の背中は居心地がよく、膝を抱えて景色を眺めていると眠くなってきた
寝ると落ちてしまうかもしれない
おにいちゃんに頼めば落ちないように見ていてくれるかもしれないけれど、話しかけるのが嫌で必死に寝るのを我慢していたところで突然景色の色が変わった
「うん？……あ
うわあ！！」眠気が一気に吹っ飛ぶ光景が目の前に広がった
空とよく似た青が広がる、あれは――
「グレイス、海だ！！」「うみー！！」おにいちゃんも嬉しくなったのか身を乗り出して叫んだ
海が見えてくると風のにおいも変わった
今まで嗅いだことのない不思議な……気持ちの良い香り
「凄いなグレイス！降りられる場所が全然ない！一面海だよ！全部青だ！」「うん！」話をしたくなかった気持ちなんて忘れて、大きな声で頷いた
空と海の青の間を進むと、おうちぐらい大きな岩が見えた
海の水は動いていて湖にはない『波』というものが岩にぶつかり、沢山の水飛沫が上がっていた
迫力があって少し怖いなと思っていたら、火竜はゆっくり下がり始めた
「あそこに降りるって」おにいちゃんが指差しているのは今見ていた岩だ
えー……大丈夫かなあ
不安になったけれど嫌だと言う暇はなく……
火竜は羽ばたきを抑え、すいーっと岩場に降り立った
火竜が乗っても崩れることはないしっかりとした岩場だったけれど、自分の足で降り立つのは怖くて、火竜の背中から海を見た
波飛沫が飛んでくるし、ざぱーんと波のぶつかる音もちょっと怖い
「おにいちゃん、海って湖と違って怖いね」「そうか？楽しいけど？で、どこにいるんだ？」本当かなあとおにいちゃんの顔を覗き込むと、確かに目をキラキラさせていた
何かを探しているようでキョロキョロと辺りを見回している
「あ！あれか！」「ほえ？」おにいちゃんの目が更に輝いた
火竜から身を乗り出して落ちそうになっている
何かいるの？おにいちゃんを見ながら首を傾げていると、急に影が差した
お日様の光を何かが遮ったようだ
何もない海なのに？そう思いながらおにいちゃんの視線の先を見ると、そこには大きな塔が出来ていた
いや、塔じゃない……海からにょきっと伸びた細長い巨体、これは……
「へび！！？」「こらグレイス、失礼だぞ
海竜だよ！」「かいりゅう？」「はじめまして」とおじぎをしているおにいちゃんを横目に見ながら、ぽかーんと口をあけて海竜を見た
大きな蛇の魔物に見えるけど……綺麗な銀色の鱗に覆われたからだは、海の蒼を映して輝いていた
綺麗、とっても眩しい
同じ竜でも力強い迫力の火竜とは違って、鋭い感じ……研いだ剣みたい
それに……とても素敵なものを見つけた
「目が宝石みたい」おかあさんと、ロイおにいちゃんと同じ色
ジーっと見つめていると目が外せなくなってしまった
吸い込まれてしまいそう
「火竜がさ、海竜とも友達になったらいいって！」おにいちゃんの声でハッとして、海竜から視線を外した
おにいちゃんを見るととても嬉しそうに笑っていた
そういえばおにいちゃんが大事にしているおばあちゃんの魔法書に海竜も載っているんだっけ
「あの、父がお世話になりました
おれ、勇者の、ルークの息子です！」早速おにいちゃんは海竜に話しかけ始めた
村で人に話しかける時には見せないニコニコ顔だ
いつもこうだともっとお友達が出来るのに
そんなことを考えていると「シャー！」という大きな鳴き声が響いてびっくりした
声の主は海竜で、細長いからだを左右に振って波をばしゃばしゃさせていた
……なんだかはしゃいでいる？それに、またわたしを見ているような気がする
「グレイス！海竜が『君の髪はルークと一緒で綺麗！』って言ってる！……おれより、グレイスと友達になりたいみたいだ……」おにいちゃんは海竜の声も聞こえるようだ
わたしには聞こえなかった
おにいちゃんが悔しそうに顔を顰めているけど、竜とお話しできる方が羨ましい
「わあ！？」火竜が尻尾をおにいちゃんに巻き付けて慰めているのを見ていると、からだがふわりと宙に浮かんだ
波が顔にかかって冷たい
海に落ちた――と思って息を止めたけれど、違った
湿ったものがからだに触れているけど、水中ではない
触っているのは鱗だ
気づけばわたしは海竜のからだの上に乗っていた
火竜の背中は逞しい筋肉があって凸凹しているが、海竜の背中は凹凸がなく鱗が艶々していて気持ちがいい
「ふえ！！？」「グレイス！？」海竜の鱗の感触を楽しんでいると、突如視界が動いた
おにいちゃんに呼ばれた気がしたけど、その声も姿も、一瞬で遠くなった
ええええ！？わたし、海竜に連れ去られちゃった！？海竜の大きなからだが軽快に水面を跳ねて進む
水飛沫がたくさん飛んできて目を瞑ったけれど、不思議なことに濡れない
なにこれ……楽しい！空を飛ぶときよりもドキドキワクワクする！「はやい－！すごいー！」大声で叫ぶと、海竜も嬉しそうにシャー！と遠くまで鳴き声を響かせた
何を言っているか分からないけど、海竜もとっても楽しそう！「おもしろいよう！」大笑いしながらしっとりとしたからだにしがみつくと、海竜はまた楽しそうに声を上げ、大きくジャンプしながら進み始めた
「うわあ！」からだが上に下にと動いて頭がグラグラする
楽しいけど、ちょっとあぶないかも……！「あ」海竜が何度目かのジャンプをしたその時、綺麗な鱗から手が離れ、からだがフワリと浮いた
海に落ちちゃう！そんなことを考えながら、離れて行く海竜を見送る
手を伸ばそうとしたけれど、バシャン！という大きな水音と同時にわたしは海の中に落ちてしまった
今自分が海の中にいるということは分かるけれど、何がなんだか分からない
おかしいな
わたし、泳ぐのは得意なのに！足が届く川でしか泳いだことはないけど……
上と下が分からない……空はどっち！？息も出来な……あれ？「息、出来る」海の中なのに、何故か話すことも出来た
バタバタするのをやめて落ち着くと、海の中をはっきりと見ることも出来た
明るい方が空、暗い方は……どこまで続いているのか分からなくて怖い
急に不安になって、ギュッと手を握りしめた
そうだ、海竜
海竜を追いかけなきゃ……
「シャアアアア！！」「わああああ！？」突然目の前に牙が見えた
食べられる！？……と思ったら、大きなからだと綺麗な鱗が見えて……海竜だった
よかった、落ちたことに気がついてくれていたみたい
海の中でも息が出来たり話すことが出来るのは海竜のおかげなのかな？「ん？」海竜はわたしのまわりをぐるぐる回って、何か言いたそうにしている
何ー？暫くするとわたしの目の前でとまり、長い首をだらりと下げた
もしかして、わたしが落ちたことを気にしているのかな？何だかとってもしょんぼりしているように見える
「ふふ、大丈夫だよ？」大きなからだをよしよしと撫でた
海竜の銀の鱗は海の中だと更に綺麗に輝いていた
火竜はかっこいいけど、海竜は本当に綺麗
海竜がいると、さっきはあんなにも恐ろしいと思った暗い海の底も穏やかで優しいものに見えてくるから不思議
「お？」自然とからだが動き、海竜の背中へと戻された
また移動するんだね
今度は落ちないように気をつけようとしっかり捕まると、海竜はゆっくりと海の中を進み始めた……って、え？海から出ないの！？息は出来ているから困らないけど大丈夫かなあ？苦しくなったりしないか心配だったけど、海の中を進むのは気持ちよかった
初めて見るもので溢れていてドキドキする
色んなお魚、図鑑で見た海に住む大亀
紙のようにぺったんこでヒラヒラと泳ぐあれは魚？まるくて透き通っていて、ふよふよ動いて……たくさんいるこれは魔物？「海ってきれいだねえ」棒のように細長い魚がすれ違う
凄い早さだった
刺さったら大変だろうなあ
でも銀色のからだがキラリと輝いていて、光が駆け抜けていったみたいだった
ニョロニョロと動くのは……蛇！？鮮やかな黄色で、海の中でリボンが泳いでいるよう
楽しくて鼻歌を歌っていると、海竜も応えるように鳴き声をあげた
海竜の鱗を撫でながら一緒に歌う
「海の中ってきれい
海がきれいだからあなたもきれいなのかな？それとも、あなたがきれいだから海もきれいなの？」私の言葉が嬉しかったのか、海竜がクネクネと動いた
ふふ、照れてる
こんなに綺麗で凄いのに、海竜はなんだか可愛い
わたしは火竜よりも海竜が好きだな
「うん？どうしたの？」暫く進んだところで、海竜の動きがピタッと止まった
背中から海竜の頭に目を向けると、上の方をジーっと見ているのが分かった
その視線の先を追うと、お日様の光を浴びて揺らめく海面のなかに茶色い塊をみつけた
その茶色は木で……あれは船、かな？船を下から見たことがないから分からないけれど、お父さんに連れて行って貰った王都で見た、見物用の船の底がこんな感じだったと思う
おにいちゃんは火竜に乗っているだろうし、誰か知らない人が船に乗っているのだろう
そんなに大きな船ではないから、乗っているのは多くても五人くらいだと思う
お魚釣りでもしているのだろうか
近くに村でもあるのかな？「うん？」下を通り過ぎるのかと思いきや、海竜は段々と船に近づいて行く
バタバタと動きが大きくなっているから、とてもワクワクしていることが分かる
大丈夫かな、船にいる人達はびっくりしないかなあ？でも村の人は火竜を見て喜んだし……船にいる人達も海竜を見たら喜ぶに違いない
嬉しそうに笑う誰がの姿を想像して、わたしもワクワクしてきた！海竜も同じなのか、勢いよくザパーンと海から飛び出した
船を見ると、三人のおじさんがこちらを見ていた
とても驚いているようで目を見開いて固まっている
やっぱり、突然びっくりするよね
「なんだこのデカいのは
サーペントか？……って子供！？」おじさん達は海から出てきたわたしにも驚いていた
そっか、海の中から子供が出てくるのもおかしいよね！なんだかいたずらが成功したような気持ちになって、くすっと笑った
それに、そろそろ海竜だと気づいて喜んでくれるかな？期待をしながらおじさん達に目を向ける
でも――
おじさん達はわたしが望んだ反応をしていなかった
「こんなところに子供がいるわけないだろう！魔物に決まっている！」「珍しいサーベントだな
高く売れそうだ」向けられたのは怖い顔、悪いことを考えている顔
その表情と『魔物』という言葉に、今度はわたしが固まった
サーペント？売る？どういうことか考えていると、おじさん達は船から槍を取り出した
その先端が狙っているのはわたしと海竜
考えなくても、今悪いことが起こっているということがすぐに分かった
「逃げよう！」声を上げたその瞬間……海竜の綺麗な鱗に何かが当たった
それは氷だった
おじさん達が持っている槍には魔法の効果がつけられているようだ
先の尖った石のような氷がいくつも飛んできては、僅かだが海竜の鱗を傷つけ、海の中へと落ちていく
大きな怪我にはならずホッとしたが、傷がついたことで輝きを減らした鱗を見て胸が痛んだ
「おじさんたち、やめて！サーペントじゃないよ！海竜だよ！」「へえ！そりゃあもっと高く売れそうだ！しっかし、固いな」「どこか弱いところがあるはずだ
鱗のないところを探せ！腹の方はどうだ！？」海竜だと言っているのに、おじさん達は信じていない
船を動かして、海竜を傷つけようと躍起になっている
「ねえ、海竜！逃げよう！？」鱗をぺしぺしと叩いて「行って！」とお願いするのに、何故か海竜は動いてくれない
小さく鳴いて、すっかりしょげてしまっていた
攻撃されていることが凄く悲しいみたい
おじさん達を見る目がとても寂しそう
海竜はきっと、おじさん達と友達になりたかったんだ
だからあんなにワクワクしながら船に近づいた
でも……おじさん達には槍を向けられた
「……あんまりだよ」海竜の気持ちを思うと泣きたいくらい悲しくなった
……わたしがなんとかしなきゃ
そう思った瞬間、からだが動いた
海竜のからだから、近づいて来た船に飛び乗る
自分でも驚くほど高く飛ぶことが出来、波で揺れる船の中に綺麗に着地した
おじさん達があんぐりと大きく口をあけて呆けている間に目的を果たしたい
まずは一番近くにいたおじさんの槍を蹴り飛ばし、海の中に落とした
わたしの目的は三人の槍をなくすこと
槍がなければ海竜が傷つけられることはない
まずは一人！「このガキ！」「おい、この子供も魔物かもしれないぞ！」「きっとそうだ！今の跳躍といい、普通の子供の動きじゃねえ！」わたしが魔物！？この人達もわたしが『ちちおんな』だっていうの！？腹が立って、魔物だと言い出した奥にいたおじさんの槍を持つ手に思いきり跳び蹴りを入れた
わたしの迫る勢いに怯んだおじさんの手からあっさりと槍が落ちた
足が当たったところが痛かったのか、手を擦っている間に槍を海に放り込む
これで二人……残った槍はあと一本！「クソガキが！」「！？」槍を持った残りの一人が、背後からわたしを捕らえた
担ぎ上げられ、からだが宙に浮く
足をバタバタしてもがくけど逃げられない
「槍で突かれたくなかったら大人しくしていろ！！！！」恐ろしい剣幕で怒鳴られ、からだがビクッと跳ねた
おかあさんは怒るけど、こんなに大きな声は出さない
お父さんは優しくて「だめだよ」とは言うけど「こら！」って怒らない
大人にこんな言い方をされるのは初めてで……怖くてじわっと涙がこみ上げてきた
「うー」「お、おい、泣くな！……ってこのガキ、恐ろしく可愛いツラしてるな」「あ、ああ
やっぱり魔物だろう」「！わたし、ちちおんなじゃないもん！」「ちちおんな？」船がぐらりと揺れた
わたしを担いでいたおじさんの足もぐらつき、倒れそうになったその時、船の下の方から水柱が上がった
おじさんと一緒に倒れなが水柱の正体――海竜が見えたその瞬間に、視界が急激に動き始めた
茶色の塊、船らしきものが遠ざかっていくのが見えて何が起こったか分かった
海竜がわたしを連れて逃げ出していたのだ
気づけば海竜の背中に乗せられていて、手に大好きになった鱗の感触がした
でも、ほんの少し前にはなかった感触に気づいて……胸が痛くなった
手にあたる引っかかり
それは沢山出来てしまった傷
海竜に痛みはないようだけれど、わたしはとても悲しくなった
「ねえ……どうしてやり返さなかったの？」海竜だったらあのおじさん達をやっつけることも出来たはずだ
なのに海竜は何もしないでただ傷つけられることに耐えていた
わたしの質問に海竜は何故か優しげな声で鳴いた
何を言っているかは分からないけど、そこには悪い感情はなかった
傷つけられたのに怒っていないようだ
不思議だ
わたしは……怖かった
捕まって逃れられず、何も出来なかったのが悔しかった
わたしがなんとかしなきゃって思ったのに……！悔しくて、悔しくて悔しくてたまらない
もうこんな思いはしたくない
後悔したくない
だからわたしは、やっぱり――
「……強くなりたい」強くないと、守りたいときに守れない
大切なのはロイおにいちゃんだけじゃない
分かっていたはずなのに……それを忘れていた
おかあさんのことはおとうさんに任せようって思っていたけど、大事なものは人に任せちゃだめなんだ
今までの私に、おじいちゃんの剣を継ぐ資格はなかった
「さっきは守れなくてごめんね
わたしのだいじなおともだち
あなたがわたしをまもってくれたみたいに、こんどはわたしがまもるね」海竜の首にギュッと抱きつくと、さっきよりも嬉しそうに鳴いてくれた
可愛くて綺麗なおともだち、大好きだよ
わたしに大事なことを教えてくれてありがとう
「たのしかった～」「ったく、どこまで行っていただんだよ」元の岩場に戻るとおにいちゃんに「待ちくたびれた」と叱られた
思っていた以上に時間が経っていたようで、気づけばお日様が低いところまで来ていて、空がうっすらと赤くなっていた
暗くなったらおかあさんに怒られる！海竜とお別れするのは寂しいけど、早くおうちに帰らないと！「海竜、また遊ぼうね
さよな……うわっ！」海竜の頭を撫でながらさよならを言おうとしたのだが、海竜が私のお腹にグリグリと頭をねじ込んで来た
やめて～海に落ちちゃう！「海竜、まだグレイスと遊びたいって」おにいちゃんが海竜が言っていることを教えてくれた
わたしも遊びたいけど帰らなきゃいけないの！「わたし、おうちに帰らなきゃいけないから
またね？」「海竜、『一緒に行く！』って言ってる
うーん、でも海竜って海にいなくちゃいけないんだろう？一緒にはいけない……え？行けるのか？」「いけるの！？」わたしには何を言っているかさっぱりだけれど、口を挟んできたのは火竜だ
『行ける』と言っているようで、何やらおにいちゃんと話を始めた
海竜も一緒にいけるなら……行きたい！！今もお腹にくっついている頭を見ると、海竜も期待に目を輝かせていた
途中から海竜も話に加わり、相談を始めた
わたしだけのけ者で寂しいけれど、話終わるのをじっと待つ
まだかなあ
海竜を見ていると、おにいちゃんと火竜に言われて何かを試していた
力を込めているのか唸り声をあげているけど……どうしたんだろう
「……すぐには無理みたいだね」暫く唸っている海竜を見ていたおにいちゃんが、火竜と目を合わせて苦笑いをしている
どうなったの？と首を傾げていると、わたしに気がついたおにいちゃんが話してくれた
「火竜が海竜に海から離れても大丈夫になる方法――おれ達と同じ姿になる変化の魔法を教えてくれたんだけど……今は出来ないみたい」「同じ姿？そんなことが出来るの！？」「練習すれば出来るって」「火竜は出来るの？」「出来るけどやりたくないって言ってる
『人化』っていうらしいんだけど、聖獣や力のある魔物も出来るんだって
でも、海竜みたいな人間好きじゃないとあまりやりたがらないらしいよ
人の姿になれば、グレイスとも言葉が通じるようになるみたい」「ええ！？凄い！！やった－！！」おにいちゃんが「海竜が練習すれば、だよ？」と念を押すように言ってくるけど、そんなの気にしない！今すぐお話しできないのは寂しいけど、いつか出来るなら……！「ねえ、海竜！おねがい、練習して！わたし、海竜と海以外でも遊びたいし、お話したい！」魔法がすぐに使えなかったことにしょげている様子の海竜だったけど、わたしがおねがいするとシャー！！と気合の入った声を上げてくれた
「『任せて！同じ姿になって遊びに行くから！』、だって」「うん！なるべく早くね！」より一層張り切った鳴き声が響いて、思わずおにいちゃんと笑ってしまった
火竜はなんだか少し呆れているようだけど、目は優しかった
そんなことをしている間にお日様は更に低くなっていて、慌てておうちに帰った
「絶対叱られる－！」と叫びながら火竜を急かすおにいちゃんの隣で、わたしは海竜のことを考えていた
自分がちちおんなだと分かって悲しかったけれど、それが全部吹き飛んじゃうくらい楽しくてドキドキした
海竜のおかげだ
素敵なお友達が出来て最高の日だ
また会える日が待ち遠しい
「海竜、どんな姿かなあ」そういえば歳も男の子か女の子かさえ知らない
でも、きっと美人に違いない
楽しみ！火竜に送って貰い、村に着くと、オロオロしているおとうさんが迎えてくれた
腕を組んでオークみたいになったおかあさんが待ち受けていると思っていたわたしとおにいちゃんはホッとしたけど……どうしたんだろう？おとうさんはこちらに近づくのを躊躇っているみたいで、踏み出したり下がったりしている
あ、そっか！わたし、おとうさんに「ばかー！」って言ってから逃げちゃったんだ
おとうさんは何も悪くないのに……！「おとうさん、ごめんなさい！」「グレイス？」走って飛びついてぎゅーっとしたらおとうさんもぎゅっとしてくれた
嬉しくてえへへと照れながらおとうさんを見たら、おとうさんの目がうるうるしてた
あ、おとうさんまた泣きそう
おかあさんに「そのすぐに水が出る壊れた目を治せ！」って叱られてたけど、いつ治るんだろう
おかあさんも前はちょっと壊れてたけど、最近は治ったみたい
おとうさんが帰って来て治してくれたのかな
おとうさん、自分では治せないのかなあ
「グレイス、エミール
おかえり！火竜がいるから大丈夫だとは思ったけど、心配したよ？お腹空いてない？」おにいちゃんとごめんなさいをしてから「すいた！」と頷くと、おとうさんはおにいちゃんとわたしを抱き上げて歩き始めた
左腕にわたし、右腕におにいちゃん
おとうさんはにこにこしながら歩いているけど、重くないのかな？すごいな－！落ちないようにおとうさんにくっついたら嬉しそうに笑ってくれた
おとうさんはおにいちゃんの方をチラチラ見て、おにいちゃんにもやって欲しそうにしているけど……無視されてる
もう、おにいちゃんってば、本当は自分もやりたいくせに！手を伸ばして、くすぐったがりのおにいちゃんが特に弱い脇を突いた
飛び跳ねて落ちそうになったおにいちゃんが慌てておとうさんにしがみついて、わたしは思わずニヤリと笑った
作戦成功！おにいちゃんがキッと睨んできたけど、照れて真っ赤な顔で睨まれても怖くないもん
「二人とも！そうやってちゃんと捕まっててね！」おとうさんがもっとニコニコになったからよかった
ごはんだからお家に入るのかと思ったら、おとうさんはお家は通り過ぎて広場の方へと歩き始めた
そういえば夕ご飯の時間が近づいてきたら、お外にはあまり人がいなくなるはずなのに今日は賑やかだ
暗くなってきたらお外に出ちゃだめって言われるはずの子供の姿もある
「いい匂いがするなあ」「あ、本当だ！」鼻をくんくんさせるとおにいちゃんが呟いたとおり、お魚の焼けたにおいがした
「湖で魚を獲ってきたんだ
凄く大きいから、村の皆で食べようね」「おとうさんが獲ってきたお魚を皆で食べるの？」「そうだよ」「凄いね！ね、おにいちゃん！」おにいちゃんはまだわたしには怒っているようで、ぷいっと顔をそらした
なによ、おにいちゃんてばかわいくない！広場に着くと、ちょうどお魚が焼けたところだった
焼いているのはシェイラおばあちゃんとおかあさんで、その周りには子供がたくさんいた
「わあ、おっきい！！なんてお魚？」「レッドヴェルスっていうんだよ
正確には魚ではないんだけど……まあ、美味しいから！」わたしに説明してくれるおとうさんに、周りの子供達はキラキラした目を向けている
その中にはわたしがあまり好きじゃないセルジュもいた
セルジュはおにいちゃんともあまり仲良くないはずだけど、おにいちゃんに「おまえの親父凄いな！」と興奮した様子で話しかけていた
おにいちゃんは無視してるけど……わあ、すごーく嬉しそう～
我慢してなんでもない顔しているのを見ていると笑っちゃう
おにいちゃんをニヤニヤしながら見ていると目が合って、また睨まれちゃった
「グレイス！こっちにおいでー！」おかあさんに呼ばれ、怒っていないみたいでよかったと思いながら慌てて向かった
「ほれ、あんたが一番よ」「え？」お皿を渡され受け取ると、そこにドンと大きなお魚の身を乗せられた
「ルーク、あんたに食べさせてくて張り切ったみたいだから
……昔、私が頼んだ時よりデカいのがちょっと癪ね……」おかあさんがお魚を取り分ける作業をしながら、クイッと顎でおとうさんの方を差した
おいしそうなにおいにつられ、早速口に入れてもぐもぐしならそちらを向くとおとうさんと目が合った
「おとうさん、おいしいよ～！おっきなおさかなありがとう！」ホッペに手を添えてとってもおいしいことを伝えると、おとうさんはパッと嬉しそうな顔になったけど……すぐに顔を押さえて俯いた
あれ、どうしたの？おかあさんも不思議そうに見ている
「ルーク、どうしたのよ」「嬉しすぎて……『大き過ぎ！』って叱られないこの幸せを噛みしめて……ごめんなさい！」「？」おかあさんの表情がスッと消えた瞬間におとうさんが叫んだ
わたしにはおとうさんがどうして謝ったのか分からないけど、なにかまずいことがあったみたい
「グレイスはエミールと一緒に座って食べていて」とおかあさんに送り出され、少し離れたところに座った
おにいちゃんを呼びつつ、おとうさんとおかあさんをちらりと見ると、何も言わずじーっと立っているおかあさんに向けて、おとうさんが一生懸命なにか話しているのが見えた
「わあ、美味そう
……って、お父さんはまた何か怒られているのか？」おにいちゃんがわたしからお皿を受け取りながら、おとうさんを見た
「そうみたい
でもだいじょうぶだよ
シェイラおばあちゃんがいってたもん
おかあさんがおとうさんにおこってばかりいるのはあまえてるんだ、って」「ええ？意味が分かんない」「ふふーん、それはおにいちゃんは『おんなごころ』がわからないからよ！」「はあ？じゃあ、グレイスは分かるのかよ」「も、もちろんだよ！」「説明して」「……ひみつ」「……絶対分かってないだろう」うん、わかってない！『甘える』ってなでなでして欲しいとか、ぎゅってしたいってことだよね？だから怒ってるのが甘えるっていうのがよく分からない
おばあちゃんに詳しく聞くと『あんた達のお父さんが優しいってことよ
許して貰ってるのはアリアの方なの』と更に分からないことを言われた
いつもごめんなさいをしてるのはおとうさんの方なのに？よく分からないことだらけだけど、おとうさんがやさしいのは分かるからいいか！もう一度二人の方を見ると、おかあさんの機嫌は直ったみたいでニコニコしていてホッとした
前にもみんなでおとうさんが獲ってきた大きな魚を食べたことがあったそうで、「なつかしいね」とお話ししていた
前にもあったのなら、また次もあるかな？お魚はおいしいし、お外でごはんを食べるのは楽しい！お魚だけじゃなくて、村の人達が持ち寄ってくれたごはんもたくさんあって、どれを食べようか迷うのも楽しかった
「うー……たべすぎたあ」「食い意地をはるからだよ」「ずかんをみながらたべる、ぎょうぎわるいおにいちゃんにいわれたくないー」木に凭れながらパンパンになったお腹を撫でて休む
足を伸ばして座っていたおにいちゃんを枕にしたら、「重い！」と怒って家の中に入って行ってしまった
おこりんぼだ
わたしも帰ろうかなあと思うけど……動くのがめんどうくさいよお
眠くなってきたし……このまま寝たらおとうさんが運んでくれるかな？ウトウトするわたしの耳に、おとうさんとおかあさんの会話が入ってきた
「グレイスはねえ、なんだかしらないけどロイが大好きなのよ
でも、初恋は実らなかったみたいねえ」「は……はっ、初恋！！？」「何をそんなに驚いているのよ」「だって、そういう好きだとは思わなくて！初恋だなんて早くないか！？」「そんなことないわよ
私だって五歳の頃にはあんたのこと……って、お、お酒が空だわっ」「！！アリアッ！！」おとうさんとおかあさん、元気だなあ
大きな声で大騒ぎしている
仲がいいのはいいことだけど、うるさいよう
「グレイスは僕より強い奴にしか嫁にはやらない！」「ふふ
じゃあ、どこにも嫁げないわね？今回は失恋ってことになっちゃったみたいだけど」「失恋……それはそれで腹が立つな
僕とアリアの可愛い娘を悲しませるとは……ちょっとロイと語り合ってこよう」「それで？」「これで」『それ』ってなんだろう？少し目を開けるとおとうさんが拳を握っていて、おかあさんがそれを指差していた
手でお話出来るの？おとうさんは色んなことが出来るんだなあと思っていると、足音が近づいて来た
誰か来たようだ
おとうさんとおかあさんの近くで足音が止まると、聞いたことがある声が聞こえた
これは……『歯抜けの隊長さん』だ
「おい！なつかしい状況じゃないか？観衆の中で、俺がお前を倒した時を思い出す
さあ、今度は手加減なしで再戦といこうじゃないか！」「トラヴィスは後で
ロイー！！」「え？ちょ、おま……おい…………」「ぶふっ、後回しにされてるし！お酒噴いちゃったじゃない！笑わせないでよ、歯抜け隊長」「は、歯抜け隊長！？」わあ……なんだか更に賑やかになってきたなあ
村の人達の歓声とおかあさんの明るい声
あと、ロイおにいちゃんの叫び声も聞こえる
「ルーク！ま、待ってくれよ！当たったら死ぬから！わ、わああああ！」レナさんの「がんばれ～！」という明るい声も聞こえた
村の人達の「ロイ、死ぬ気で逃げろ～！」なんて笑い声もするけれど……皆でなにをしてるんだろう
追いかけっこ？気になるけど……もう……寝ちゃう……我慢の限界……
「……ロイおにいちゃん、がんばれ～」そしておやすみなさい
なんだかとてもいい夢が見られそうです

「あーあ、行っちゃった……」ルークを乗せた馬車が、とうとう視界から消えてしまった
力が抜け、その場に崩れ落ちた
いつかこんな日が来るだろうとは思っていた
私の大切な幼馴染みは、こんな田舎にいるのは罪になるんじゃないかというほど輝いていた
今まで必死にその輝きを周りから隠し、強引に繋ぎ止めていた
でも、時が流れるに連れて増していく輝きを隠し切ることは出来なかった
村に勇者が現れるという話を聞いた瞬間、絶対ルークだと思った
私が抱いていた恐れが現実になることを悟った
――もうきっと、ルークを一人占めすることは出来ない
あの時感じたことが現実となった今、私はどうなってしまうのだろう
今までずっと隣にいたルークがいない日々をちゃんと生きていけるのだろうか
いや、こんな弱気じゃ駄目
私はルークの帰る場所なんだから
ルークが帰ってきたときにみっともない私を見せたくない
……そうよ
私、勇者の妻なんだもの！立ち上がり、スカートについた土を払うと、ルークを乗せた馬車が消えた方へと視線を向けた
そこにルークの姿は見えないけれど、さっきよりも優しい光景が広がっているように感じた
「私も頑張るから
さっさと帰って来なさいよ！」神様、私からルークを取り上げたんだから、しっかり護ってよ
ちゃんと返してくれないと許さないんだから！どうかルークが大きな怪我もせず、一日も早く帰って来ますように――
「アリア！ったく、もう……ルークが出てって三日でこれかい！」「お母さん……大きな声出さないでよ……」ルークが旅立って三日目の朝
あ、朝じゃない、もう昼だわ……
聞いてよルーク
私…………思った以上に駄目だったわ！！ルークを見送った直後は、私は世界に一人の勇者の妻なんだと自分を鼓舞して張り切った
実家には戻らず、ルークと私の家に一人で住み続けることを決め、家事は全部完璧にこなせるようになろうと頑張った
家の中は綺麗に掃除したし、料理もお母さんに習った
――なんだ、ルークがいなくても案外平気
そう思い、安心したのだが……夜になると駄目だった
寂しかった
ルークのいない家は、一人で眠るベッドは寂し過ぎた
ルークの気配を感じたくていつもの部屋で横になったけれど失敗だったかもしれない
余計にルークがいないと感じてしまう
たまらなくなって部屋を変えた
静かなこの環境が悪いんだ、起きて忙しなく動いていれば寂しさなんて感じないはず
だから早く寝てしまおうと思っても中々眠ることは出来なかった
眠れないと余計なことばかり考えてしまう
私は待っているけれど、ルークは本当に帰って来てくれるのだろうか
無事に魔王を倒すことが出来たとしても、帰って来なかったらどうしよう
あれだけ格好良くて、強くて、『勇者』なんて肩書きのあるルークを女が放っておくはずはない
乳女は私達の結婚式に協力してくれたから、ほんの少しだけ信用することにしたけど、女は乳女一人じゃない
乳女よりももっと綺麗で狡猾な女なんて腐るほどいるほどいるはず
お人好しなルークなんてコロッと騙されてしまうかもしれない
騙されなくても、ルークが他の女を好きになってしまうこともあるかもしれない
今までルークの近くには私しかいなかった
私しか知らないルークが、私よりももっと可愛くて優しい女の子と出会ってしまったら、その子を見てしまうかもしれない
……だめだ
帰って来ない方に傾く要素が多すぎる
ルークを信じている
信じているけれど……
私は自分に自信がない
ルークは私には勿体ない
分かっているけれど離れられなくて、手放せなくて、誰にも渡したくなくて
そばにいて縛っていたのが離れた今、不安で仕方ない
結局ルークが旅立った日の夜、私は眠ることが出来なかった
翌日のルークがいない生活二日目は散々だった
寝不足も原因だが、何をやっても失敗
料理ではざっくりと手を切ってしまって痛かった
両親に「寝ろ！」と叱られ、また日が沈みきらない内から床に就いた
身体が疲れていたのか眠れたのは良かったが、夜中に目が覚めてしまった
そこからはまた苦しい時間だ
前の日と同じように寂しさと不安に襲われた私は……お酒に逃げた
「記憶を飛ばそう！」名案だ、と空きっ腹にお酒を流し込み続けた
そして気がつけば三日目の朝……じゃなくて昼だ
作戦は成功と言えば成功だけれど、気分は最低
「全く、先が思いやられるねえ」お母さんの声が頭に響く
ロイのうるさい声も聞こえた気がしたけど、こめかみを揉んでいる間に家の中には誰もいなくなっていた
今は静かなのが有り難かった
うー……吐きそう
家でのんだら、ルークが止めてくれるのになあ
「吐いたら誰が処理するのよ……帰ってきてよお」うえっと込み上げてくる吐き気を抑えながら泣いた
完全に二日酔いだけれど、ジッとしていると気が滅入る
自棄酒の後始末をしてから外に出た
そういえば牛のハナコの世話をしていない
ルークには「任せなさい！牛の世話くらいなんてことないわ！」なんて偉そうに言って引き継いだのに……私、何やってるんだろ
とにかく、ハナコの様子を見に行こう
ルークがいなくなった村の中は静かだった
勇者を迎えに来ていた使者団がいなくなったからかもしれない
王都から手紙が届く前ののんびりとした村に戻っていた
見慣れた畑、見慣れた家、見慣れた道
ひょっこりとルークが現れそうな気配があるのに、それは絶対に起こりえないと分かっていることが辛い
狭い村の中には思い出がありすぎる
道ばたに置かれている樽にだって、ルークが腰掛けて座っている姿が残っている
そのルークは、まだ手ぬぐいをつけていて綺麗な顔を隠している
村長の家で貰ったクッキーを渡したら、ルークは手ぬぐいを下げて食べようとした
「顔が見えるでしょ！手ぬぐいの上から押し込め！」と私が叱ったら、「無理だから！それだと僕が食べるのは手ぬぐいだから！」ってルークは言って
確かにそうなるなと納得して二人で笑った
今目の前にある家はルークがよく遊んでいたジャックの家だし、その隣にはルークの真似をして登った私が降りられなくなってちょっとした騒動になった木
頭の中にはどの場所でもルークが思い浮かぶのに、目を開ければそこにはいない
……ああ、また涙が込み上げてくる
時間を巻き戻したいよ
ルークの姿をこの目で見たい
触れたい
声が聞きたい
「おう、アリアちゃん
どうした？辛気くさい顔して」急に声を掛けられて吃驚した
いつの間にか俯いていた顔を上げると、近所のおじさんがこちらを見ていた
「あー、ルークがいないから寂しいんだな？」「……」その通りだけど、分かっているならそっとしておいて欲しい
っていうか、このおじさん酒臭い
酔ってるわね
……私も二日酔いだけど
「でも、アリアちゃんも結婚してすぐに一人になるなんて可哀想になあ
ルーク、いつ帰ってこられるか分からないんだろう？だったらさ、アリアちゃんも若いんだし、彼氏でも作ったらどうだ？ルークも勇者なんてやってりゃ、美女に囲まれて楽しく過ごすだろうしな
良かったら、うちの倅なんてどう……」「結構です！！」最後まで聞いていられず駆け出した
何が彼氏よ
そんなのいらないわよ！ルークじゃない奴なんて、いくらいてもなんの足しにもならない
余計なお世話よ！ルークは美女に囲まれて楽しく過ごす、か
やっぱり皆そういう風に思うんだな
ルークのそばに私じゃない誰かがいても自然だということがショックだった
……私、無理かもしれない
頑張るけど、頑張るしかないけど……ちゃんと「お帰りなさい」を言えるだろうか
ルークが戻って来てくれても、私はポンコツの駄目人間になっているかも
「出たよ、のんだくれ駄目嫁！」前から見慣れた赤い頭が近寄ってくると思ったら、可愛くない弟だった
誰が駄目嫁だ！と制裁の蹴りを入れたかったけど、確かに今の私は駄目嫁だ
分かってはいるけど、ロイに言われると腹が立つ
ミンチにしてやりたい衝動を抑えつつロイを無視して擦れ違った
「姉ちゃん、どこ行くんだよ
ハナコの世話ならおれがやったけど」「……」背後から得意げな声が飛んで来た
振り返ってロイを見ると偉そうな薄ら笑いを浮かべていた
「おれは姉ちゃんと違ってルークの分もしっかり……って、痛っ！殴ったな！？」あらごめん、手が勝手に
「拳を突き出したところに、たまたまあんたがいただけよ」「はあ！？ふざけんな！」「おいおい、姉弟喧嘩はやめたま……うぐ！？」「あ、歯抜けニセ勇者」いつの間にかやってきた歯抜けが私とロイの間で蹲った
反撃しようとしたロイの拳と、返り討ちにしようとした私の蹴りをくらったようだ
「もしかして、止めようとして間に入ったら両方くらっちゃったの？どんくさいわね」「黙って入れば愛らしいのに……あいつはこれのどこがいいんだ？」「ト、トラヴィス様、大丈夫ですか？」ルークが「きのこちゃん」と呼んでいた子も現れた
この子……油断ならないのよね
多分ルークは乳女よりもこういう実直そうな子を好む
歯抜けといつも一緒だったから気にしていなかったけど、ルークと仲よさげに話しているところを見たときは焦った
「あ、あの……なにか？」ジーッと見ていると、きのこが怯えた様子でこちらを伺ってきた
そんなに怖がらなくても
何もしないわよ
ルークにちょっかいを出したら全力で叩きつぶすけど！「ん？あなた達、村を出るの？」威嚇しつつ、二人の荷物が気になった
両手が塞がるほど大荷物というわけではないが、近場に出る感じではない
勇者騒動が終わったから二人も旅立つのだろうか
「ああ
オレ達はこれから王都に向かう」「この村ともお別れです
あの……なにかとお世話になりました」「私はお世話なんてしてないわ」「あの、でも、ルークさんには色々とご迷惑をお掛けしたりしたので……」きのこからルークの名前が出てきた瞬間、思わず顔を顰めたが……
「ルークさんはもう旅立っていらっしゃらないので、奥様にお伝え出来たらなって……」「そう！いいのよ、また遊びに来ると良いわ！」奥様って良い響き！なんだ
この子、良い子ね！「王都か、いいわね
一度は行ってみた…………王都」王都
ルークが今いる場所、王都
「王都っ！！！！」「「！！？」」突然叫んだ私に、歯抜けときのこはビクッと肩を震わせた
驚かせてごめんなさい
でも、叫ばずにはいられなかった
だって、良いことを思いついたの！きのこの手を両手で握り、それを口にした
「私も連れて行って！王都に！」「「ええ！？」」ルークはまずは王都に行くと言っていた
詳しくは聞いていないが、すぐに王都から動くことは出来ないかもしれないとも聞いた
ルークが村を出てまだ三日
今ならまだルークも王都に着いていないだろうし、王都にいる間に追いつくことが出来る
私が旅について行くことが出来ないのは分かっている
ただ、もう一度だけルークを見たい
会わなくてもいい
姿だけも一目みたいのだ
「姉ちゃん、何言ってんだよ！！」あらロイ、まだいたの？存在を忘れていたロイに腕を引っ張られた
痛いわよ
「ルークのこと追っかけるつもりか？待ってるって言ったのは嘘だったのかよ！」「嘘じゃないわよ！勇者をしているルークを一目だけでも見てみたいの！」「馬鹿言うなよ！ルークが出て行って、たった三日でグズグズになってんのに、姿を見たら余計に辛くなるって！」うっ……ロイのくせに真っ当なこと言っちゃって！「そんなことないわよ！一目見ることが出来たら、納得して帰ってくるわよ
村に戻ったら禁酒して頑張るわよ！」「禁酒？絶対無理だね！」「出来るわよ！余裕よ！」「お、おい
喧嘩は良くないぞ
それに君を連れて行くわけには……」「うるさい歯抜け！」「ニセ勇者は黙ってろよ！」「……くっ」「トラヴィス様、お気を強く持ってください！これも修行です！」懲りずに下手な仲裁をしようとする歯抜け
そういえばロイは、偽物勇者なのに村の人達にちやほやされていた歯抜けのことを嫌っていたっけ
本来はルークがされるべき賞賛を横取りした泥棒だと思っているのだろう
歯抜けの前だとロイがいつも以上に興奮しそうで面倒臭いわね
「きのこ、準備してくるから待ってなさい！」「え！？」「いなくなってたら許さないからね！」苛々するロイとのやり取りは切り上げ、歯抜けときのこに置いて行かれないように急いで家へと戻った
ふふっ、まだ胃はムカムカするけど、やる気が出てきたわ！私は長旅なんてしたことはない
どんな準備をしたらいいか分からないが、お金をかき集め、日持ちする食料を鞄に詰め込んだ
着替えは沢山持っていくことは出来ないわよね
クローゼットを開き、どれがいいかと悩んでいると玄関から音がした
近寄ってくる足音――これはお母さんだ
「アリア
王都に行くなんてやめなさい」「嫌よ」部屋の扉を開けるなり飛んできた言葉に即答した
止められると分かっていたけど、私は絶対に行くの
「本当に一目見るだけでいいの」振り向きもせず言い切ると、後ろから大きなため息が聞こえてきた
「駄目って言っても行くんだろうね、あんたは」「流石お母さん、分かってるじゃない」今度は振り向くと、呆れた顔をしたお母さんが立っていた
そういう表情をしていることは予想通りだけど……私が言い出したら聞かない性格なのはお母さん譲りなのよ？それを口にすると、「あんたほどじゃない」と言われた
そうかな、私はお母さんには負けると思う
思わず顔を見合わせて笑ったが、お母さんの顔がスッと真面目なものに変わった
「いいかい？あんたはルークの帰る場所だ
ルークの帰る場所を無くすようなことにはならないように気をつけるんだよ」「分かってる」「はあ……本当に分かってるのかねえ
まあ、あんたももう少し広い世界を見ておいた方がいいのかもね
帰って来たら頑張るんだよ？」「うん」「お父さんは駄目って言うだろうけど、説得しておくから」と言うお母さんに、ついでにロイも黙らせておいてと頼み、家を出た
ごめんねルーク
家を守るって約束したのに、ちょっとだけ留守にしてあんたのこと追いかけるから！元の場所に戻ると二人の姿がなくて焦ったけど、村の門で見つけることが出来た
村に来ていた商人の馬車に乗せて貰えるように手配してそうで、私のことも頼んでくれたらしい
なんだ、歯抜けも良い奴じゃない
「手配はしたが……いいのか？本当について来るのか？」「もちろん！よろしくお願いします」二人に頭を下げると、苦笑いを浮かべつつも迎え入れてくれた
「じゃあ、アリアさん
行きましょう」「ええ、行くわよ！きのこ！」「きのこ……とうとう『君』も『ちゃん』もなくなっちゃったか」ルーク、待っていなさい
ちゃんと勇者をやれているか、私が確かめに行くんだから！
「はあ……気持ち悪い
人多過ぎっ！」王都に着いた私は今、恐ろしく広くて綺麗で真っ直ぐな道に立っている
きのこ達とは先ほど別れた
ここに来るまでに魔物と遭遇したり、困ったりすることはなかったけれど、きのこ達は疲れたようで宿をとって休むそうだ
私も疲れたけれど、王都に長居するつもりはないので早速動くわ
きのこに一人でも大丈夫かと聞かれて「余裕よ！」って答えたけど、何処を見ても人で溢れている光景を目にするとちょっと不安になってきた
線を引いたような歪みの無い道の先を見ると、そこには馬鹿でかい白い城がある
きのこが言うには、ルークはあそこに居るらしい
中に入ることが出来るのかどうか分からないが行くしかない
城までの道のりは分からないが、城は何処にいても見つけることが出来るので辿りつくことは出来ると思う
暫く歩く……というより、人の波に流された
結構な時間が経った気がするけれど、城は相変わらず大きく感じるだけで近づけたのかどうかはっきりしない
村なんて簡単に一周出来ちゃうのになあ
人に阻まれて思うように進めないのも疲れる
「休憩しようかな……あ」クタクタになりながら進んだ先には大きな広場があった
村がすっぽり入ってしまいそうな規模で、あちらこちらに屋台がある
殆どが飲み食い出来るものを売っていて、それらを見ていると何か買いたくなってきた
持ってきたお金は少なく無駄遣いできないので、近くにあった飲み物を売っている屋台で一番安い果実水を買った
あまり冷えていなくて「村の水の方が美味しい」とがっかりしつつも、喉を潤しながら他の屋台も見て回る
飲み歩きなんて行儀悪いと思うが今は誰も咎める人はいないし、周りにも同じことをしている人が多く見られる
村とは違う自由な空気を感じ、少し楽しくなってきた
「ん？なんだろ？」広場の中心辺りに一際人を集めている屋台があった
何か珍しい物でもあるのだろうか
小さな子供からお年寄りまで、興奮した様子で群がっている
何もかもが珍しい王都でも珍しいものだなんて気になる！人の隙間を縫いながらグイグイ進むと、気になる単語か聞こえてきた
「勇者様？記念品？」勇者というのだから、ルークに関係するものがあるのだろう
余計に気になる
最前列まで食い込んだ瞬間、一際大きな声が響いた
「売り切れってどういうことよ！！」そちらへと顔を向けると、私と同い年くらいの綺麗な女の子達が店主に詰め寄っていた
「どういうことも何も
全部売れちゃったんですよ！ほら、こちらの聖剣エルメンガルトの小型模造品ならまだありますよ！これもあと少し……」「そんなのはいらないわよ！私達は勇者様の絵姿が欲しいの！まだあそこに一枚あるじゃない！」「これは見本です！売ることは出来ません！」女の子達が指差す先を見ると――
「……うわあ」ルークをそのまま映したような絵があった
恰好は勇者姿で胸から上が描かれている
確かにルークで、そっくりなのだけど……
「誰よ……」勇者に相応しいキリッとした凜々しい表情のルークを見て、なんとも言えない気分になった
私の中のルークはふにゃっとした笑顔か、私に叱られて「真面目に聞いています！」をアピールしているえエセ真顔だ
大人しくあの顔をしていれば私の怒りが収まると思っているのがバレバレで面白く、結果的にはルークの狙い通り怒りが続かなくなってしまう
そんなことを思い出していると余計にルークに会いたくなってきた
「あなたも勇者様の絵姿、欲しいわよね！？」「え？」店主に詰め寄っていた女の子の一人に話し掛けられ、びっくりしてしまった
ルークの絵姿…………うん、欲しいかも
「そうね」そう答えると女の子は「だよね！！」と鼻息を荒くし、また店主を責めることを再開した
どうやらこの店は勇者に関するものを売っていたようだが、屋台の中はほぼ空になっている
特にルークの絵姿は凄い人気のようで、周りの人達の殆どが売り切れを嘆いていた
……ルーク、凄いな
ただの村人の私と勇者であるルークでは、天と地程立場が違うことは分かっていた
分かってはいたが……想像以上だった
私は勇者の嫁よ！だから頑張るの！と思っていたが、『勇者の嫁』だなんて口に出すのもおこがましく思える
というか、誰かに言っても信じて貰えないだろう
興奮が冷めない人集りからからスッと抜け出し、離れた
顔を上げると見えるのは、立派過ぎて幻なんじゃないかと思えてくるような巨城
あの中にルークがいる
ルークをの姿を一目みたいと思っていたが、見るのが怖くなってきた
このまま何も見ないで、何も知らないままで暢気に村で待っていた方がいいのかもしれない
「はあ、売り切れだなんて、ひどいわよねえ」「へ？」隣を見ると、さっき声を掛けてきた女の子がいた
不機嫌な顔で腕を組んでいる
私と一緒に屋台前から抜けてきたようだ
なんで？「あなた冴えてるわね！あたしも同じ考えよ！やっぱり、絵より本物よね！」「はい？」「城を見ていたじゃない
行くんでしょ？行きましょう！」「へ？ええええ！？」何処の誰だか知らない女の子が私の手を掴み、城へ向かって走って行く
私以上に強引な人って初めて会ったかも！引っ張られて辿りついた、建ったばかりのような真っ白な城の正門前にも広場と同じように人が沢山いた
王都には人がいない場所はないのだろうか
王都は広いのに、どこに行っても窮屈だ
「ちっ！やっぱり城の方にもいっぱい居るか」私を引っ張ってきた女の子――チェルシーが舌打ちをした
いつもは私がルークに注意されている舌打ち
なるほど、確かにガラが悪い
ルークが帰ってくるまでには治そうと思った
「まあ、皆勇者様目当てで王都に来ているからね
仕方が無いか」「え？」勇者が目当て？王都に来ている？チェルシーに話を聞くと、今の王都は勇者を見るためにやって来た人で溢れているらしい
中には「勇者の近くが安全」と考えて集落ごと移ってきた、という話もあるらしい
流石王都と思っていたけれど、異常に人が多いのはルーク効果だったようだ
ここまで来ると凄いを通り越してもうなんとも思わない
「あなたもそうなんでしょ？王都の人っぽくないじゃない」「どういうことよ」田舎くさいってこと？ムッとしながら尋ねると、ふふんと鼻を鳴らされた
馬鹿にしてるわね！ルークだって同じ田舎者なんだから！王都に住んでいるというチェルシーは確かにお洒落な服を着ているし、赤い髪は同じなのに私とは雰囲気が違う
確かに垢抜けているけれど、ルークが好きなのは私なんだからね！「仕方ない
せっかく田舎から来たのに勇者様を見られなかったら可哀想だもの
とっておきの場所に連れて行ってあげるわ！」「え？ちょっと！？」ぶっ飛ばしてやりたい衝動を我慢している私の手首を掴んで、またまたどこかへ移動するチェルシー
もう、本当になんなの！！やたら力が強いし、足も速い
転びそうになるのを必死で耐えている私に構うこと無くどんどん進み、右へ左へと道を折れたかと思うと階段まで上り始めた
「ちょっと待ってよ！」「うん
着いたわよ」「え？……わあ」辿りついたのは辺り一帯が見渡せる気持ちが良い場所だった
高い建物の外付き螺旋階段を上りきったところで狭いが、風を感じられて清々しい
大通りから離れているようで建物の周りにも人がいない
王都に来て始めて静かなところに来ることが出来た
人が多すぎてうんざりしていたから嬉しいけど……こんなところに何があるのだろう
「あの辺りよ」「……何もないけど？」チェルシーが指差したのは、高い生け垣の向こうに見える細い道
道と言っても舗装もされていない村の道のようだし、高い生け垣が視界を塞ぐように道を隠しているから、私が今いるような高い場所からじゃないと見ることが出来ない
隠し通路みたいなものなのかしら
「あたし、見たのよ
勇者様があそこを通るのを！」「え！？」この高い建物は今は使われていないため、人が来ない
人のいない静かな場所でのんびりしたかったチェルシーは、此処から城を眺めてボーッとするのを日課にしていたそうだ
そして数日前、偶然勇者様があの道を通ったのを目撃したと言う
「本当にもう、すっごいカッコいいんだから！あんなに綺麗な髪を見たことはないし、宝石みたいな目も素敵で！キリッとした眼差しにドキッとしちゃうの！」「へ、へえ……」キリッとした眼差し？あの絵姿といい……私の知っているルークと同じなのかと疑ってしまう
もしかして別人？「でね？ジーっと勇者様を見ていたら気づかれちゃって！失礼だったかな、怒られるかなって思ったんだけど……勇者様ったら目を見開いて……それはもう情熱的な目であたしを見てくださったの」「…………は？」「はっきり分かったわ！あたしのことを気に入ってくださったのよ！あたし達……運命かもしれない！！」「…………」……ほう？ルーク、どういうことかしら？勘違いだろうとは思うけど……とりあえず腹に一発あげようかしら
襟首絞めて問い質したい
「あなたもファンなのに、自慢してごめんなさいね」「……ファンじゃないわ
っていうか、気に入ったとか勘違いでしょ」こいつもまとめてぶっ飛ばしてやりたいっ！「ふふっ、ひがまないの！まあ、見てれば良いわ
運がよければ会え……ああああっ！！！！」チェルシーの突然の絶叫に思わずビクッとしてしまった
急になんなの！？「勇者様ああああ！！！！」「……え？……っ！」階段から身を乗り出したチェルシーの視線の先に…………いた
ルークだ
ルークだ！！まだ離れてからそれ程日が経ってはいないのにもう何年も会っていないように感じる
見慣れた金色が目に入った瞬間嬉しくなったが、それはすぐに止まってしまった
「……ルーク？」ルークは見たことが無いくらい冷たい表情をしていた
というか、怒ってる？明らかに不機嫌というか、苛々しているのが分かる
ど、どうしたんだろう……
「ほらね！？勇者様に会えたでしょ！？勇者様～～～～っ！！」普段とは違うルークに戸惑っている内にチェルシーは階段を駆け下りて行った
ルークの近くに行くつもりなのだろう
私も行って、本当にチェルシーを気に入っているのかどうか絞めて吐かせてやろうと思ったが……今のルークの様子が気になって、少し見守ることにした
階段に身を隠し、ルークを目で追う
……やっぱり不機嫌で……なんだか怖い
チェルシーがドタドタと階段を降りている音がするが、それとは別に大勢の足音が城の方から聞こえてきた
「勇者様！お待ちください！」ルークを呼び止める大きな声は足音の方から聞こえる
目を向けると十人くらいの騎士が駆けて来て、ルークの進路を塞いだ
騎士の一人がルークの正面に立ち何かを話しているが、呼び止めた時のような大声ではないのではっきり聞こえない
かなり焦っている様子なのは背中を見て分かる
対するルークはいつの間にか和やかな表情になっていた
上品な笑顔、勇者っぽい感じはするが……さっきより怖い？……私は見たことが無い顔かも
笑ってるのに怖いって意味が分からな……あっ！見たことが無いと感じたのに、妙に懐かしい感じがすると思ったら……ルークのお父さん、ライネルさんに似てる！！子供の頃だったからはっきりしたことは覚えていないけれど、村の大人達の喧嘩が大きくなっちゃった時はライネルさんが出てきて、さっきのルークみたいな笑顔で仲裁するとすぐにシーンと収まっていた
やっぱり親子なんだなあ
ルークのお母さん、ミリアさんにこのことを話したくなった
帰ったらお墓に報告に行こう
それから止めたい騎士達と、無視して進もうとするルークの攻防が始まった
チェルシーは近くまで辿りついたようで、建物の影からルーク達の様子を見ている
「『勇者』はするって言っているだろう！」暫く押し問答をしていたが、とうとうルークの我慢の限界を超えたようだ
ライネルさんそっくりの笑顔は消え――騎士達に向かって吠えた
「着飾って飲み食いするのは勇者の務めじゃない！これ以上無駄なことに時間が必要なら僕は一人で先に旅立つからな！僕は！！とにかく早く！！村に帰りたいんだ！！！！」そう言うと騎士達を押しのけ、ずんずんと歩き出した
「お待ちください！」と縋り付こうとした騎士は倒され、放り投げられ……
ご無礼お許しください、と言いながら襲いかかった騎士達はルークに腹を殴られて気絶していた
争い事なんてあまり目にしないからドキドキしたけれど、ルークの動きは何というか……鮮やかだった
騎士達はバタバタ動いているのに、ルークの動きは乱れていない
素人目でも圧倒的な力の差が分かる
気がつくと騎士で立っている人は誰もいなくなっていた
か、かっこいい……！かっこいいのは分かっていたのに……どきどきしてしまう
改めてあの人が自分の夫だと思うと、舞い上がってしまいそうになる
ああもう……子供の頃からずっとかっこよすぎ！なんなのっ！「勇者様っ！強い！素敵！」私と同じように興奮してしまった様子のチェルシーが飛び出した
存在には気がついていたのか、チェルシーが駆け寄ってもルークに驚く様子はなかった
けれどチェルシーの姿を見た瞬間――ルークがふわりと微笑んだ
チェルシーの「気に入られた」という言葉が蘇って来た
彼女の勘違いだと思っていたけれど……勘違いじゃないかもしれない？そう思った瞬間、血が沸騰したように熱くなったのに、頭は妙に冷静になった
これは締めなければいけない
絶対に許さないから！！！！「っ！！！？この殺気は！！！！」ルークがハッと息を呑み、目を見開くとこちらを見た
制裁せねばとすでに拳を握っていたけれど、思わず身を隠した
咄嗟に隠れてしまったが……迷う
当初の目的通り姿を見るだけで会わずに帰るか、このまま腹に一発入れるか……
「馬鹿者！落ち着かんか！」とりあえず見つかっていないか確認しようと考えていると、聞き覚えのある声が聞こえてきた
艶のある女の声だ
「だって！アリアがいた気がした！」「それはお前の発作だ！幻覚だ！」「いや！絶対にいた！絶対いたね！！僕がアリアのことで間違えるわけがない！！」「手のつけられん重病者め！先が思いやられるわ！」「アリアァァァァ！！！！」チラリと覗くと、ルークが一人で騒いでいる
まるで不審者だ
腰にぶら下がっている綺麗な剣と喋っていると私は分かるが、チェルシーは戸惑っている
ふふ、ルークのことを不審者だと思って、そのまま帰ればいいわ！「小娘、何をしておる」「！？」すぐ隣でさっき聞こえた艶やかな声がして、息が止まった
顔を向けると、私と同じように身を隠して座っている銀髪の美女がいた
「聖剣……」「まさか、追ってきたのか？お前は連れて行けんぞ」「わ、分かってるわよ！ちゃんと勇者してるか、確認しに来ただけよ！」「ほう？」ルークの方を見ると周りをキョロキョロ見渡しているから、見つかったわけではなさそうだ
聖剣だけこっそりやって来て、私に忠告するつもりのようだ
「あれはお前の姿を見たら最後、担いで村まで帰るぞ
村に戻ったらまた旅立つように説得のやり直しだ
時間の無駄だと思わんか？そんなことをやっている内に早く行って帰る方が利口だろう？」「分かってるってば……
本当に会うつもりはないの」私、叱られて言い訳をする子供みたい……
恥ずかしさで膝を抱えて丸くなり、顔を隠した
「？」頭に何か不思議な感じがした
風が当たったような、気配がするような――
思わず顔を上げると、聖剣の手が私の頭を撫でてくれていた
実体がないから感触はしないはずだけど、なんだか暖かく感じる
「安心しろ
我が見張ってやる
必ずお前の元に返してやろう」「え……？」お前の不安は分かっている、そう言っているようだった
聖剣に対しては、正直に言うとあまり良い感情はない
ルークを勇者として連れて行く諸悪の根源のように思えたし、ルークにベタベタしているのも嫌だ
人の時の姿を見たら思わず顔を顰めてしまう
でも、今は安心するような……お母さんのような優しさを感じる
私の戸惑いを感じたのか、聖剣はくすりと笑うと話し始めた
「我はな、これまでの勇者の不貞も許しはしなかった
中にはちやほやされ、故郷に残した恋人を蔑ろにする奴もいた
そういう時は手を尽くして恋人に全てを報告してやったわ！勇者の力量によっては、我は勇者以外に声を届けることが出来ぬこともあったが、聖職者の夢見に立って『聖剣の信託』として事細かに伝えたものよ
ふふ……」聖剣の信託で浮気を伝えたってこと？うわあ……託された聖職者の人は困っただろうなあ……
「我は美しい者――特に男は愛でたいが、絆のある者達の仲を壊すことはせん
それに、我には実体が無いのだ
どうすることも出来んだろう？」「……精神的な浮気だけでも嫌よ
むしろそっちの方が辛いわ」「うむ
我も女心はまだ消えとらん
分かるぞ
分かるからこそ、線引きを心得ておる
お前の旦那は我がいくら絡もうとなんとも思っておらん
だからこそ絡むのだ」この聖剣は本当にそこまで考えているのだろうか
疑いの目を向けるとまたくすりと笑われた
「愛情によって繋がる絆――
それは、剣となった今の我には手に入らない尊いものだ
羨ましく思った頃もあったが、今はただただ眩しい
中でもお前達は眩しすぎて鬱陶しいくらいだ！」そう言うと今度は豪快に笑い始めた
聖剣は初代聖女だと聞いたけれど、どれほどの時を剣として過ごして来たのだろう
心はあるのに、身体がないのは辛いのだろうか
人の時に愛した人はいたのだろうか
私には聖剣の気持ちなんてさっぱり分からないけれど……
「……大人しく帰るわ」聖剣の横顔を見ていると、何故か信用しようと思えた
きっとさっきの言葉を守ってくれる
ルークを私に返してくれる
そう思えた
私の言葉を聞くと聖剣は頷き、もう一度実体のない手で私の頭を撫でた
「あれに愛されているという誇りを持って待っていろ
今のうちにあれのいない時間を楽しんでおいた方がよいぞ？戻ったら一生解放されんだろうからな」綺麗な銀髪と優しい笑顔は女神のように見えた
ルークに目を向けると、まだ私を探しているのかキョロキョロしている
チェルシーが話し掛けているが完全に無視だ
……ホッとした
安心すると余裕が出来て、笑いが込み上げて来た
「あの子のこと気に入ったんじゃなかったっけ？情熱的な目で見てたんじゃないの？」「うん？何の話だ？」聖剣にチェルシーの話をすると、「それは赤い髪を見てお前を思い出しただけだろう
良くあることだ」と言われた
嬉しいけれど……チェルシーみたいに勘違いする輩が出るから止めて欲しい
「では、我はあの阿呆を引っ張っていくから、その内に帰れ」聖剣は立ち上がり、座っている私を見下ろすと「おや？」と目を見張った
「ほう……どうやらはお前はこれから色々と忙しくなりそうだぞ？身体を大事にすると良い
……まさか
あの変態、ここまで計算していたわけではあるまいな？いや、そこまで利口ではないか」「？」何を言っているのかよく分からないが、とにかく身体を大事にしろと言われたので頷いておいた
「ルークをよろしくお願いします」ふわっと浮かび上がり、去って行こうとする聖剣に頭を下げる
今まで聖剣に抱いていた嫌悪感はいつの間にか消えていた
あ！でも、ちょっと今までの憂さ晴らしをしちゃおう
「ねえ！広場で売っていた勇者関連商品、ほぼ完売だったけど……あなたの――聖剣の模造品は売れ残ってたわよ！」「なんだと！！！？」我の美しさが理解出来ぬ愚か者共がー！という叫び声を残し、聖剣は姿を消した
「ふふっ
ああ、すっきりした！」聖剣が何とか諭したのか、とぼとぼと歩き始めたルークの背中を見送る
村で家を守って待っているって約束したのに、こんなところまで追いかけて来てごめんね
ちゃんと待っているから
少しでも早く帰って来てね
あと、いくら私を思い出すからって、赤い髪に気を取られないように！念を送って目を閉じた――
「おかあさん！おそらびゅーんっておとうさんと王都いってきたー！」「母さん！火竜が！図鑑の火竜がっ火竜の図鑑がっ！」「おかえり
はいはい、落ち着きなさい
手を洗っておいで」普段大人しいエミールまで興奮していて思わず笑ってしまった
余程王都に連れて行って貰ったのが楽しかったらしい
子供達が手を洗うために駆けて行った後、玄関の扉がパタンと閉まった
入って来たのは、子供に負けないくらい興奮した勇者様だ
「アリア！ただいま！二人と王都に行ってきたよ！聞いてよ！色々あってさ！エミールに嫌われたかと思って泣きそうになったんだけど大丈夫で話を聞いたら凄く良い子でとにかく僕らの子供可愛すぎでジュードとかもうグレイスにメロメロ……」「ルーク、何言っているか分からないわ」「二人とも可愛い！」「はいはい」話したい気持ちばかりが先行して言葉が追いついていないみたいだから、子供達が寝てからゆっくり話を聞こう
最近のルークはよく喋る
とにかく私や子供達のことが知りたいようで、起きている間はずっと口が動いているような気がする
旅から帰ったら子供がいるなんて、ルークは受け入れてくれるか心配だったけれど杞憂だったようだ
多少対応に戸惑っているけれど、想像以上に可愛がってくれている
私のことも前以上に大事にしてくれるし、無理していないか心配になるくらい
それを言うと、「これでも鬱陶しいって叱られそうで我慢してるけど！？」と吃驚されたから大丈夫みたい
幸せ過ぎて怖いけれど、我慢した月日の分のご褒美だと思って満喫している
「王都か……」そういえば、旅立ったばかりのルークを追いかけて行ったっけ
恥ずかしいのでルークには話していない
あの時の強引な子、チェルシーは元気にしているだろうか
……チェルシーに、ルークを会わせたら驚くだろうな
どうやら私の心は狭いようで、チェルシーがルークに気に入られていると思っていたことが今でも許せないようで腹が立ってきた
ルークは私の旦那様だと思い知らせたくてしょうがない
「……ねえ、ルーク
今度王都に行く時は私も連れて行って」「もちろん！」後日――
「アリアの夫です！」とニコニコ笑うルークと、私とルークの特徴を持つ子供達を見て、チェルシーが顎が外れそうなくらい口を開けて呆然としていたのは面白かった

夕食後の家族で過ごすまったりとした時間が大好きだ
アリアはグレイスが派手に破ってしまったスカートをなんとか修復出来ないか悪戦苦闘している
アリアを苦労させる原因を作ったグレイスはご機嫌な様子で僕の隣に座っている
「おとうさん！わたしのパンチをつかまえてごらんなさい！」椅子からぴょんと飛び降りたグレイスがシュッシュと拳をこちらに突き出してきた
「分かった」笑顔で頷くと、グレイスが「ゆうしゃさま！しょうぶよ！」と気合を入れた
可愛い
小さいけれど中々素早い拳をわざとギリギリのところで逃す
たまに一瞬掴んでやると、グレイスが「きゃー！つかまるー！」と騒ぐ
可愛い……何回言っても足りない、可愛い！可愛いという言葉では足りないから、僕が思う『可愛い』を満たせる新たな言葉を開発欲しいくらい可愛い！頬がでろでろに緩む
「……騒々しい」「あ、ごめんね
エミール」テーブルを挟んで向かいに座り、図鑑を見ていたエミールがぽつりと呟いた
エミールが見ているのは火竜のことが書いてあるページ
何度も読み返しているみたいだが、いつも真剣に見ているから邪魔しちゃ悪い
「終わりにしよう」とグレイスに顔を向けたのだが……いない
あれ？「おにいちゃんもやりたかったのね！じゃあ、おにいちゃんはおとうさんからほんをとりかえしてください！はい！おとうさん！」いつの間にかエミールの前に行っていたグレイスが、エミールから図鑑を奪った
テーブルの上をサーッと滑らせて図鑑を僕の元へと送ってきたので慌てて掴んだ
アリアの「図鑑を乱暴に扱うんじゃないの！」というお叱りに思わず「はい！」と返事をすると、「あんたじゃないわよ……」と呆れられた
条件反射なんだから仕方が無いじゃないか、と心の中で言い訳をしていると、エミールが立ち上がって大きな声を出した
「グレイス！邪魔するなよ！お父さん、かえして！」アリアに似ている覇気を感じて、エミールにも「はい！」と返事をしそうになったが、エミールに抱きついて抑えようとしているグレースに止められた
「おとうさんだめ！おにいちゃんにとられちゃまけだよ！おとうさんがんばれ～！」「え？ええ！？」エミールに返してあげたいけど、グレイスが応援してくれるし……！？アリアに目を向けて助けを求めたけど、思いっきり無視された！そんな無慈悲な！はあ……自分で判断しろ、ということか
嫌がることはしてはいけない……でもグレイスは、遊びたいと言い出せないエミールを誘ってあげた、と思っているわけで……両方の気持ちを大事にする良い方法は……うーん
「えーっと、グレイス？エミールが嫌がっているから図鑑は返すね？エミール、図鑑を見終わったら一緒に遊ぼう？」エミールに図鑑を差し出しながらグレイスの頭を撫でる
「「……」」アリアッー！！両方不満げな顔しているのですが！！僕はどうしたらよかったのですかー！？ハッ！って鼻で笑ってないで、何が正解だったのか教えてくれよ！頭を抱えたたくなったその時、我が家の玄関の扉がドンドンと鳴った
誰か来たようだ
もうどの家も夕飯を食べ終わっているような時間なのに誰だ？と思っていると、村に帰って来てから良く耳にする声が聞こえてきた
「おーい、勇者様～！親友が遊びに来てやったぞ！」「ルークに親友はいません！」ジャックか、と思うと同時にアリアが僕の心を非常に切なくさせる言葉を吐いた
向こうが親友って言ってくれているんだから否定しないで欲しい！アリアは無視をするつもりのようだがご近所迷惑になるので扉を開けると、酔っているのか顔の赤いジャックが現れた
「よお！ルーク！ちょっと付き合え！アリア、旦那借りるぞ」「貸しません
自分の巣に帰れ」「おい、人のことを動物みたいに言うな！」「調子に乗らないで
動物の方が賢いわよ」「なんだと！」あーまた始まった
ジャックとアリアは仲が悪い、ということはないのだと思うが、会えば必ず口喧嘩になる
ジャックは子供の頃に抱いたアリアに対する反抗心が消えていないのかな
僕が旅に出ていていなかった間もこんな感じだったのだろうか
「ジャックが関わると碌なことがないのよ
ルークに馬鹿を移さないで頂戴
移されやすいんだから」そうれはどういう意味だ！心当たりはない
子供の頃はジャックと連んで叱られるようなことをしたし、破れている服がかっこいいとジャックが言い出した時に真似をして母さんに叱られたことはあったけど……
そういえばその時、アリアに「みすぼらしいからやめなさい」と言われて物凄く腹が立ったんだよなあ
当時は歴戦の猛者のようでかっこいいと本気で思っていたけれど、今考えれば確かにみすぼらしかった
歴戦の猛者よりスケルトンの方が近い
聖剣なんかがみたらボロクソに言われそうだ
「おい、ルーク！お前の嫁、なんとかならないのかよ！」『なんとか』とは？どういうことを求められているのか分からないが、ジャックの希望が叶うことはないと思う
……という意味を込めた笑顔を向けておいた
「そんなキラッキラの笑顔見せられてもおれは誤魔化されないぞ！ったく、勇者様がなさけないぞ！ほら、『旦那様が出掛けるから笑顔でお見送りしろ！』ってビシッと言ってやれ！」「ええ？ジャックは自分の奥さんにそんなこと言っているのか？引くなあ」「私、ジャックの嫁じゃなくて良かったわ
さようなら」「おじさんかえるの？ばいばーい！」「……風でページがめくれるから、早く扉を閉めて欲しいな」「似た者一家め、ちくしょう！」うわあああん！と全く心に響かない泣き真似を始めるジャック
本当に何をしに来たんだ、この酔っ払いは
「アリア、いいのか？ルークに言うぞ？」「……何よ」「？」泣き真似を止めたジャックが急にニヤニヤしはじめた
なんだ？「偉そうにしてるけど、ルークがいない間お前はめそめそ……」「もう一回出稼ぎに行って来い！！そして帰ってくるな！！」「うわ！？」アリアが手元にあった端布を入れたカゴをジャックに投げつけた
綺麗にジャックの頭に当たったカゴは端布をまき散らして落ちた
僕はワタワタしてしまったがグレイスは「おもしろーい！」と騒ぎ、端布を拾い始めた
新たな遊びだと思っているな？エミールは図鑑に集中していてもう無言だ
「ルーク！行くならさっさと行って、さっさと帰って来なさいよ！」「え！？はいっ！」僕も端布を拾おうと思っていたが、ジャックと一緒に追い出されてしまった
「ったく、素直に『心配だから早く帰って来てね』って言えないかねえ」僕が家の扉をしめると、ジャックが頭を掻きながら呟いた
ははっと笑いながら、「僕の耳にはそういう風に聞こえたよ」と返すと、呆れたような視線を向けられた
「まあ、いいや
おれの家に行くぞ」「ああ」夜の村をジャックと並んで歩く
空は真っ暗だが、まだどこの家も灯りがついているから道は分かる
魔法で明るくすることは出来るが、暫くはこの暗さを楽しもう
子供の頃多くの時間を一緒に過ごしたジャックだが、夜に会うことはあまりなかったから妙に新鮮だ
陽が落ちたため気温は下がり、少し肌寒く感じるが気持ちが良い
ジャックの酔いを覚ますにも丁度良いだろう
「アリアめ
あいつはほんとに変わらないよな
……お前はすっかり取り込まれちまったが」「取り込まれたってなんだよ」「そのまんまの意味だ
お前はおれの味方だったのにさ、今やアリアの手先だよ」「手先って言うな」歩きながらの話題はやっぱりアリアのことだ
というか、ジャックのアリアに対する愚痴が止まらない
でもジャックもアリアのことが嫌いというわけでは無く、幼馴染みで仲が良いからこそ出てくる愚痴だ
その証拠に表情はずっと楽しそうだ
「あ！なあ、あの門見ると思い出さないか？」そう言ってジャックが指差したのは村の出入り口
あの門と言えば……
「オーク？」蘇ってきたのはまだ両親が健在だった頃の思い出
ジャックと二人、子供だけで行ってはいけないと言われている場所への冒険計画
笑いながら視線を向けると、ジャックが「はあ」と溜息をついた
「アリアに邪魔されたよなあ
あの時は絶対ぶっ飛ばしてやるって思ったよ！お前だってそうだっただろ？」「あの時はね
暫く反抗して無視したりしたよ」「おれも
一生口きかねえ！って思ったな
……まあ、親になってみたらさ、ああいうしっかりした子がいてくれたら助かるなって思うけど、子供の時はそのしっかりしてることが無性にムカついたんだよなあ
おれ、アリアが大嫌いだったよ」大嫌いだなんて言っているが、しっかり過去形になっているあたりがジャックと友達でよかったなと思う
「お前はいつの間にか……
あー…………悪い」いつから僕はアリアに夢中になったのか考えて、両親のことを思い出したのだろう
もう話題に出ても取り乱すことはないのに、気を使わせて悪い
「アリアは父さんと母さんを亡くして一人をなった僕を支えてくれたからね」自分から話題にして、大丈夫だということを匂わせるとジャックは理解したようで頷いた
「ジャックも助けてくれたよね」ジャックは塞ぎ込んで無視する僕を何度も遊ぼうと誘いに来てくれた
周りの大人は「こんな時に遊びに誘うなんて」と諌めていたけど、ジャックなりに励まそうとしてくれていたことは分かっていたし、今思えば他の人とは違って明るく接してくれていたジャックに救われていた
「……おれはなんもしてないよ
つーかお前、おれのことはほぼ無視だったからな！」「ごめんごめん」「許さん！あ」ふざけながら僕を殴ってきたジャックは再び門に目を止めると、良いこと思いついた！と目を輝かせた
「なあ、あの時出来なかった冒険しようぜ！」「は？」これからジャックの家に行ってお酒に付き合わされるんじゃなかったっけ？「冒険って……何をするんだ？」「だからあの時立てた計画を今から実行するんだよ」「今から？夜、森の外へ出たら危ないだろう」「勇者様が何言ってんだよ！よっしゃ！わくわくしてきたー！行っくぞ－！」両腕を天に突き上げて叫ぶと、ジャックは門へ向けて駆け出した
はあ……これだから酔っ払いは

